














































 
 

PROGRAMA DE 
GOVERNO 

RECONSTRUÇÃO 
MUNICIPAL DE 

MARECHAL 
THAUMATURGO 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

2013- 2016 



Diretrizes 
 
Este programa será ampliado com sugestões de todos os partidos que integram a 
coligação Frente Popular de MARECHAL TAUMATURGO e os representantes 
dos segmentos sociais que apoiam a candidatura de Aldemir da Silva Lopes PT 
João Deles de Menezes PSB à Prefeitura de Marechal Taumaturgo. 
 
  

1 - Gestão participativa e eficiente 
Concepção e implantação de modelo de gestão ético, democrático, modernização 
tecnológica e de processos e rotinas, com prestação de serviço público eficaz, 
eficiente e efetivo, e com fortalecimento do controle social. 

 
1. Implementar a reestruturação organizacional da prefeitura 
2. Implementar a melhoria dos espaços e equipamentos da prefeitura 
3. Aperfeiçoar a gestão de Recursos Humanos 
4. Regularizar e valorizar os servidores com Plano de Cargos, Carreiras e 

Salários – PCCS 
5. Implementar a modernização tecnológica dos setores administrativos 
6. Implantar sistema de integrado de gerenciamento dos programas, projetos e 

ações da Prefeitura orientado por resultados 
7. Implementar política de expansão da receita pública e rigor na política fiscal 
8. Fortalecimento dos conselhos municipais ou mistos 
9. Apoiar e implementar mecanismos de participação das associações de 

moradores e de outras entidades representativas de segmentos urbanos e 
comunidades rurais para melhoria das políticas públicas municipais 

10. Implementar mecanismos de Transparência na gestão dos recursos públicos 
11. Implementar o Orçamento Participativo 
12. Ampliar o perímetro urbano e regularizar a titulação de terrenos 
13. Implementar o Plano Diretor do município – Lei de uso e ocupação do solo 

 

2 - Ampliação das políticas sociais e de afirmação dos 
direitos humanos 
Desenvolvimento social com educação de qualidade, ampliação do acesso e 
melhoria de qualidade aos serviços de saúde, socialização dos bens culturais, 
valorização da produção cultural, inclusão digital, dimensão estratégica da 
juventude, direitos humanos e proteção de mulheres, idosos e crianças. 
 

Por serem tais políticas expressão de direitos, devem ser implementadas de forma 
democrática, planejada e integrada, visando contribuir para o enfrentamento da 
exclusão e das desigualdades sociais, para que a participação popular e cidadã e 
o controle social se efetivem e, ainda, para impulsionar o desenvolvimento 
sustentável. 
  

Educação 



Compromissos 

1. Aumentar a oferta da educação infantil 
2. Valorizar os servidores da educação (professores e servidores de apoio 

administrativo) e implantação de programa de formação continuada dos 
servidores municipais da educação 

3. Fortalecer o processo de descentralização das ações escolares 
4. Implementar, em parceria com o governo federal de forma gradual, a 

educação em tempo integral e melhoria da educação municipal 
5. Melhorar a infraestrutura das escolas, construindo escolas quando 

necessário, e adequando as reformas e ampliações escolares de acordo 
com o padrão do MEC 

6. Fortalecer o programa de alimentação escolar adquirindo produtos da 
agricultura familiar 

7. Melhorar o programa de transporte escolar dos alunos da zona rural, 
estabelecendo parcerias através do programa do governo federal “Caminho 
da Escola” 

8. Melhorar o Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB do 
município com as seguintes ações: 
 Criar o Programa de Atendimento ao Educando – PAE – atendimento a alunos 

com problema de aprendizagem, psicológico e fonoaudiólogo, no contra turno. 
 Fortalecer o apoio pedagógico nas escolas 
 Elaborar o Plano Municipal de Educação seguindo as diretrizes do PNE 
 Elaborar o padrão de aprendizagem para todos os alunos da rede municipal de 

ensino 
 Criar condições para garantir que todos os alunos sejam alfabetizados até o 3º 

ano do ensino fundamental 
 Criar mecanismos para acompanhamento diferenciado do trabalho pedagógico 

para os alunos da zona, possibilitando a garantia da efetivação do padrão de 
aprendizagem do município 

 Fortalecer a gestão democrática das escolas municipais 
 Implantar programa de alfabetização de jovens e adultos 
 Implantar um sistema de gestão escolar para obtenção de dados e 

informações das escolas para tomada de decisão objetivando melhoria da 
aprendizagem dos alunos 

 Implantar sistema de controle da matrícula escolar 
 Informatizar as escolas municipais 
 Implantar um sistema de controle da frequência escolar, bem como estratégias 

para o fortalecimento das ações de redução do abandono escolar 
 

 

 
 
 
 
Saúde 
 



Compromissos: 

1. Melhorar a organização do atendimento básico de saúde 
2. Aderir aos programas federais da saúde relevantes para o município 
3. Ampliar o Programa Saúde da Família - PSF 
4. Ampliar o atendimento médico nas unidades de saúde  
5. Ampliar o horário de atendimento dos centros de saúde como referência 

para o atendimento do trabalhador (pós-jornada) 
6. Firmar parceria com governo do estado como forma de ampliar o quadro de 

profissionais médicos nas campanhas para saúde da criança, saúde da 
mulher e saúde do homem 

7. Implantação da rede de assistência farmacêutica para melhorar distribuição 
dos medicamentos nas unidades de saúde 

8. Implementar programa de humanização do atendimento nas unidades de 
saúde municipais 

9. Implementar programa educativo com foco na prevenção de doenças 
10. Fortalecer o Programa Saúde na Escola em parceria com a secretaria 

municipal de educação 
11. Implementar um programa de formação e/ou reciclagem para os servidores 

da saúde municipal 
12. Implementar um sistema de gestão integrada que possibilite o controle das 

ações desenvolvidas pelas unidades de saúde 
13.  Implementar uma política de melhoria dos indicadores da saúde municipal 
14.  Firmar parcerias para implantação de um programa de reforço alimentar   

infantil, combate ao alcoolismo e uso de drogas, portadores de 
necessidades especiais e outras ações na área de saúde junto à população 

15. Firmar parcerias com instituições de ensino superior, técnico e educação 
profissionalizante para capacitações dos servidores 

16.  Sincronizar a atenção básica e atenção secundária 
17.  Implantar um programa de gerenciamento de grupos de patologias de risco 
18.  Melhorar a infraestrutura e o atendimento em saúde mental, combate ao 

alcoolismo e drogas, pela rede Centro de Atendimento Psicossocial - CAPS 
19.  Criar o PSF fluvial – pequenas lanchas para atender comunidades 

isoladas. 
20. Em parceria com governo do estado oferecer serviço de saúde itinerante 

para as comunidades rurais 
21.  Implantação de uma Central de Agendamento de atendimento de saúde 

para os trabalhadores rurais 
22.  Regularizar e melhorar os serviços de vigilância em saúde 
23.  Melhorar o funcionamento Centro de Zoonoses 
24. Em parceria com as prefeituras, estruturar uma casa de apoio aos 

moradores de áreas rurais e dos municípios circunvizinhos que necessitam 
de tratamento de saúde  

 
ASSISTÊNCIA SOCIAL E AFIRMAÇÃO DE DIREITOS HUMANOS 

Compromissos: 



1. Em parceria com governos estadual e federal, com a sociedade civil, 
articulado com a rede de serviços da assistência social, órgãos de defesa 
de direitos e das demais políticas públicas municipais, melhorar a execução 
dos programas: 
 PAIF – Programa de Atenção Integrado às Famílias 
 Bolsa Família 
 Proteção Social Básica a Infância e Juventude 
 Agente Jovem 
 Proteção Social Básica a Pessoa Idosa 
 Proteção Social Básica a Pessoa com Deficiência 
 (PETI) Programa de Erradicação do Trabalho Infantil; 
 Programa de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e 

adolescentes 
 Proteção Social às pessoas portadoras de necessidades especiais 
 Rede Abrigo - Proteção Social Especial à criança, ao adolescente e à 

juventude. 

2. Aderir junto ao governo federal à implantação de mais Centro(s) de 
Referência de Assistência Social - CRAS 

3. Promover a estruturação e capacitação de recursos humanos do(s) CRAS e 
dos Centros de Referência Especializada de Assistência Social– CREAS  

4. Melhorar a infraestrutura dos serviços socioassistenciais sob gestão 
municipal 

5. Articular cursos de geração de renda oferecidos pelo CRAS com outras 
políticas de geração de trabalho e renda dos governos municipal, estadual 
e federal 

6. Implantar um centro de apoio às mulheres usuárias de drogas 
7. Realizar atividades de sensibilização de combate a todas as formas de 

violências e uso de drogas 
8. Implantar um centro de convivência para idosos 
9. Fortalecer o Centro de Referência de apoio à mulher vítima de violência 
10. Criar um programa para atendimento e apoio às pessoas com 

necessidades especiais 
11. Articular parcerias com governo federal e estadual para desenvolver um 

programa que articule as políticas voltadas para juventude 
 

 
ESPORTE E LAZER 

 
Compromissos: 

1. Implantar de áreas desportivas em parceria com governos estadual e 
federal na zona urbana e rural 

2. Apoiar a realização de campeonatos, olimpíadas, gincanas e copinhas 
escolares 

3. Apoiar torneios nos bairros e comunidades rurais envolvendo várias 
práticas esportivas 

4. Incentivar práticas desportivas nos bairros da cidade 
5. Implantação de campos de futebol nas comunidades e bairros 



6. Fortalecimento das modalidades esportivas 
7. Recuperação de espaços e equipamentos de esporte e lazer 

 
CULTURA 

 
Compromissos 

 
1. Implantar o Sistema Municipal de Cultura 

2. Promover ações de incentivo à leitura para as crianças e adolescentes  

3. Fortalecer as ações da biblioteca municipal e incentivar a pesquisa e a 

leitura 

4. Incentivar as manifestações culturais  

5. Apoiar atividades relacionadas às várias linguagens artísticas como 

teatro, música, dança, circo, poesia, literatura. 

6. Apoiar e promover eventos culturais relevantes para o município  

7. Articular parcerias com o governo estadual e federal para ações que 

fortaleçam a identidade cultural do município 

8. Realizar um diagnóstico do patrimônio histórico material e imaterial para 

posteriores tombamentos 

9. Apoiar a realização de feiras, mostras, festivais nas diversas áreas 

culturais 

 

3 - Fortalecimento do setor produtivo e meio ambiente 
 

O crescimento econômico, o combate às desigualdades sociais, e a promoção 
da sustentabilidade ambiental serão o eixo que vai estruturar o 
desenvolvimento econômico sustentável do município como a articulação das 
dimensões social, ambiental, econômico, cultural, político e ético.  
 
Compromissos 
 
1. Recuperar periodicamente os ramais em parceria com Governo do Estado 

e, quando possível, com a comunidade local 
2. Adquirir caminhões e barcos para apoiar o escoamento da produção 
3. Adquirir equipamentos para mecanização agrícola 
4. Implementar política de subsídios para escoamento da produção de áreas 

de difícil acesso 
5. Criar programa de melhoramento e construção de novas casas de farinhas 
6. Apoiar o processo de certificação da farinha de Cruzeiro do Sul 
7. Apoiar com assistência para as cooperativas e associações 
8. Implementar programa municipal de recuperação de solo 
9. Implantar viveiros de mudas para reflorestamento 
10. Implementar programa municipal de piscicultura 



11. Implementar programa municipal de horticultura 
12. Incentivar criação de animais silvestres 
13. Criar parques e áreas verdes no município 
14. Implementar políticas de proteção e conservação das nascentes e buritizais 
15. Revitalizar os igarapés e balneários 
16. Elaborar e implementar o plano municipal de educação ambiental. 
17. Implementar, em parceria com governo do estado e governo federal  

programa de fortalecimento e incentivo ao turismo local. 
 

4 - Melhoria da infraestrutura urbana e rural 
 

Os investimentos na infraestrutura são fundamentais para melhorar condição de 
vida na cidade, impulsionar o desenvolvimento urbano e rural, e o direito à cidade.  
 
Faz-se necessário promover a mobilidade e acessibilidade nas áreas de maior 
circulação e nos transportes, melhor fluidez no trânsito e redução de acidentes, 
assegurar a preservação e conservação ambiental dos espaços de uso comum, 
criar condições adequadas de habitabilidade para as famílias em situação de risco 
social e ambiental, reduzir riscos ocasionados por desastres naturais, reduzir a 
ocorrência de doenças relacionadas ao consumo de água e destinação 
inadequada dos resíduos sólidos e líquidos. 
 

SANEAMENTO 

1. Ampliação da rede de distribuição de água potável 

2. Ampliação dos poços artesianos, reservatórios e distribuição da água na 

zona rural. 

3. Estabelecer parceria com o Governo do estado para implementar sistema 

de esgoto na zona urbana 

4. Ampliar sistemas de fossas sépticas na zona rural 
5. Implementar um Plano de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos 

constando: 
 Melhorar o sistema de limpeza urbana e coleta de lixo 
 Construção de novo aterro sanitário 
 Implementar centro de compostagem 
 Incentivar organização de cooperativa de catadores 

6. Melhorar o sistema de drenagem urbana 
 

 

VIAS PÚBLICAS E TRANSITO 
1. Definir dispositivos de gerenciamento municipal do transito 
2. Adequar os espaços públicos à Lei de Acessibilidade para idosos e 

portadores de necessidades especiais  
3. Adequar vias públicas para pedestres e ciclistas 



4. Implementar, em parceria com governo do estado, programa educativo 
voltados para pedestres, motoristas, ciclistas e motociclistas 

5. Apoiar o transporte alternativo 
6. Melhorar a definição de estacionamentos na área central 
7. Ampliar e melhorar a iluminação pública 
8. Promover abertura de novas ruas 

9. Recuperar e realizar manutenção de ruas 
10. Implantar vias de acesso alternativas em regiões onde não há possibilidade 

de abertura de ruas 
11. Melhorar e ampliar a infraestrutura das praças e áreas de lazer  
12. Firmar parceria com o governo estadual e federal para construção de casas 

populares  
 

SEGURANÇA PÚBLICA E DEFESA CIVIL 
1. Criar a guarda municipal 
2. Efetivar, estruturar e regularizar a Coordenadoria Municipal de Defesa 

Civil (COMDEC)  
3. Elaborar planos anuais de contingência operacional de prevenção e 

combate a incêndio florestal e para atuação nas enchentes do rio Juruá 
 
 
 
 



