





































Programa de Governo            ALIANÇA - UNIÃO DEMOCRATICA DE EPITACIOLÂNDIA 

 

 

Programa de Governo 
2013/2016 

 
 



EXPEDIENTE 
Esta é uma publicação da ALIANÇA - UNIÃO DEMOCRATICA DE EPITACIOLÂNDIA. Esta Mudança 
Inclui Você! Referente ao Programa de Governo de TIÃO FLORES E TORRES para a gestão 
2013/2016 da Prefeitura de Epitaciolândia. 
 
É permitida sua reprodução parcial ou total, desde que mencionada a fonte. 
 
Endereço: Rua Dom Julio Matioli, 000 
Bairro: Centro – CEP 69934-000 
Epitaciolândia - Acre 
Tel: 9986-4271 
CNPJ: 06.889.433/0001-26 
Coligação Epitaciolândia de Todos – 
PSB/PC do B/PP/PR/PRB/ 
CNPJ: 00.000.000/0000-00 
Tiragem: 
01 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 



 

                ALIANÇA - UNIÃO DEMOCRATICA DE EPITACIOLÂNDIA 
 

A principal característica dos municípios do estado do Acre é a base de sua 
economia a exploração agrícola e agroextrativista no setor rural, e a atividade comercial e 
industrial no setor urbano. Essa atividade geralmente praticada sem a introdução de um modelo 
de gestão fragiliza o tecido empreendedor e perpetua a dependência de aporte financeiro dos 
governos federal e estadual. 

Epitaciolândia foi desmembrada de Brasiléia em 28/04/1992, através da Lei 
Estadual n� 1.023/92 Até esta data constituem um único município. Suas sedes limítrofes com a 
Bolívia formam até hoje um conglomerado urbano, deparados apenas pelo o Igarapé Bahia, seus 
territórios ocupam 44% (6.015,6 Km²) da região do Alto Acre, composto por outros três, Xapuri, 
Brasiléia e Assis Brasil. 

Epitaciolândia situa-se a uma distancia de 240 km da capital por estrada 
asfaltada a BR 317 que liga também Assis Brasil e ao Peru , possibilitando uma saída ao Oceano 
Pacifico através da estrada do pacifico, ampliando também suas relações, comerciais com dois 
vizinhos: Bolívia e Peru.  

Epitaciolândia tem 10.622 habitantes na zona urbana e 4.504 habitantes na 
zona rural, perfazendo um total de 15.126 habitantes, em uma área de 1.659,13 Km².  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



Editorial 
Uma visão inovadora de gestão pública para garantir mais qualidade de 

vida à nossa população é o que pretendemos implantar em nossa cidade. E é isso que 
apresentamos a você nas próximas páginas. Você vai conhecer agora o nosso Programa de 
Governo, que na realidade não é um elenco de promessas, mas sim um compromisso que assumo 
com cada morador da nossa querida Epitaciolândia. 

A experiência adquirida nos mais diversos órgãos da administração pública, 
somada à adoção das mais bem sucedidas políticas públicas utilizadas no Brasil e no mundo, 
orienta nossos passos na busca de soluções para a 
melhoria da qualidade de vida na nossa cidade. Essas propostas vão orientar as ações durante o 
nosso governo.  

Elaboradas a partir de debates com todos os setores - partidos da 
coligação, associações de bairro, organizações não governamentais, empresários, comerciantes, 
profissionais liberais - nossas propostas estão abertas às contribuições da sociedade. Isso porque 
queremos apresentar um Programa de Governo que atenda, de fato, à expectativa da população.  

Essas propostas refletem nosso vínculo com a história da cidade e nosso 
compromisso com a maioria da população, para garantir que todos tenham uma boa qualidade de 
vida. Elas refletem o nosso objetivo de potencializar a vocação comercial/industrial de 
Epitaciolândia, estimulando a vinda de novos empreendimentos, gerando mais emprego e renda, 
contribuindo para o desenvolvimento humano e social.  

Há muitos anos, o PSB tem conduzido a bandeira da inversão de 
prioridades. E ela tem sido assumida por vários outros partidos, o que permitiu a construção da 
ampla coligação que me apóia. E em Epitaciolândia, mais que em qualquer outro local, essa 
questão é fundamental. Precisamos urgentemente voltar nossos olhos para a população da 
abandonada periferia. Faremos um governo que, sem discriminar ninguém, terá sempre em foco 
que quem mais precisa da ação efetiva do poder público é a população mais sofrida da periferia.  

Queremos uma cidade onde todos possam participar das decisões sobre os 
investimentos públicos e fiscalizar os serviços prestados pela Prefeitura. Uma cidade onde esses 
serviços sejam suficientes e eficientes, geridos de forma moderna e transparente. Vamos trabalhar 
para construção de uma cidade mais agradável, justa e com inclusão social, pois ela é nosso núcleo 
mais forte, depois da família. É na cidade que as pessoas nascem, moram, estudam, trabalham e 
se divertem. Nela, tudo o que o poder público faz afeta mais diretamente nossas vidas.  

Daí a responsabilidade do governante, que deve gerir o município de forma 
planejada e articulada com a sociedade civil organizada, estabelecendo parcerias com diferentes 
atores da comunidade e com os governos estadual e federal. Como vocês verão, estamos 
apresentando um Programa de Governo bastante ambicioso. 

Agora, o programa passa a integrar as ferramentas de planejamento 
existentes na cidade, juntamente com o Plano Diretor, a Lei de Diretrizes Orçamentárias, o 
Orçamento Anual e o Plano Plurianual, instrumentos que serão indispensáveis para a construção 
de um programa que deverá atender toda a cidade nos próximos quatro anos.  

Para isso, além da ação da administração municipal, trabalharemos de 
forma articulada com outras esferas de poder, independentemente de quem esteja à frente do 
governo estadual ou federal.  

Nosso Programa de Governo vai centrar sua atuação em torno de cinco 
grandes marcas: 
 Epitaciolândia acolhedora, inclusiva e de oportunidades; 
 Epitaciolândia com qualidade de vida para todos, em todos os cantos; 



 Epitaciolândia crescendo no ritmo do Brasil; 
 Epitaciolândia democrática, com gestão participativa, transparente e eficiente; 
 Epitaciolândia engajada no fortalecimento da ação regional.  

Para viabilizarmos cada uma dessas marcas, apresentamos um grande número de 
projetos que são um compromisso meu e da coligação que me apóia. Alguns são absolutamente 
prioritários, por isso, eu e a equipe que me acompanhará não mediremos esforços para sua 
efetivação. São eles: 
 Construção de uma maternidade municipal; 
 Humanização do atendimento nas unidades de saúde; 
 Construção do Parque da Liberdade; 
 Construção do Anel Viário; 
 Regularização Fundiária; 
 Construção do Parque Industrial; 
 Urbanização do Aeroporto – Parque de Lazer; 
 Duplicação da Entrada da Cidade; 
 Melhoria em Todos os Setores da Educação; 
 Implantação de Transporte Coletivo Urbano. 

Essas propostas vão exigir um diálogo permanente entre Executivo e a 
Câmara Municipal, balizado pela ética política, pelo respeito mútuo e pela capacidade de 
estabelecer convergências em projetos de interesse coletivo. 

Este documento representa meu compromisso com a cidade. 
Compromisso que só se viabilizará se a população puder cobrá-lo. Ao longo do meu governo, 
pretendo abrir espaços de prestação de contas para que a população possa cobrar a realização de 
tudo com o que me comprometi. E garanto que esses compromissos começarão a ser cumpridos 
desde o primeiro dia de mandato. 
Um forte abraço! 

TIÃO FLORES - 40 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 



Epitaciolândia Acolhedora, Inclusiva e de Oportunidades. 

A cidade é o território onde as pessoas vivem, trabalham, produzem, criam 
suas famílias e desenvolvem suas potencialidades e seus talentos. Para isso, precisam de bens e 
serviços que em grande parte dependem da atuação do poder público municipal, como é o caso 
da Saúde, da Educação, da Cultura e do Esporte e Lazer. 

Um dos resultados mais visíveis da desigualdade e da exclusão social em 
Epitaciolândia é a situação de pobreza absoluta em que vive parcela significativa da nossa 
população. 

Não podemos aceitar que em nossa cidade, com os recursos que ela tem, 
ainda existam pessoas morando em áreas de risco, em condições subumanas. 

É obrigação da sociedade e em especial do governo municipal transformar 
essa realidade e assegurar condições dignas de vida a todos. A inclusão social, dessa maneira, deve 
dar conta dos aspectos sociais, econômicos, urbanos e políticos da vida na cidade. 

Cabe à Prefeitura buscar garantir permanentemente o acesso ao 
atendimento integral para todos que procuram a rede pública de Saúde, oferecendo serviços de 
qualidade e tratamento humano e respeitoso. 

Também compete ao município assegurar na Educação pública o acesso à 
ciência, à tecnologia, às artes e à filosofia, contribuindo para que os futuros cidadãos desenvolvam 
suas habilidades e potencialidades. 

A sustentabilidade é um tema obrigatório na agenda de todas as cidades, 
sobretudo, numa cidade como Epitaciolândia que deve combinar desenvolvimento, atendimento 
às demandas sociais e a necessidade de preservação o meio ambiente. 

O desafio é articular práticas voltadas para minimizar os impactos 
ambientais produzidos pelas atividades urbanas e turísticas e políticas de preservação e controle 
ambiental, com a busca por melhor qualidade de vida dos cidadãos. 

As ações voltadas para o crescimento sustentado envolvem melhorias 
urbanísticas, maior mobilidade, ampliação e preservação da cobertura vegetal, controle das 
emissões de gases de efeito estufa na atmosfera, manejo dos resíduos sólidos e preservação dos 
recursos hídricos. 

Nossa cidade deve ser acolhedora: é nela que convivemos com nossas 
famílias, nossos amigos, nossos vizinhos. É em nossa cidade que, independentemente de onde 
tenhamos nascido nos sentimos aceitos, nos sentimos parte integrante de sua identidade e 
atuamos como construtores e participantes de seu desenvolvimento. 

Também queremos uma cidade inclusiva, que assegure acesso às políticas 
públicas para todos os seus moradores. E que respeite e valorize as características do ser humano, 
suas opções e diferenças de raça, de gênero, de geração, de opção religiosa, de orientação sexual, 
de condições físicas ou mentais. 

Mas a cidade também deve ser o espaço que nos propicie as 
oportunidades e os meios para sermos o que sonhamos e o que nossas habilidades e talentos nos 
permitam ser.  

Uma cidade assim, acolhedora, inclusiva e de oportunidades – é a 
Epitaciolândia que construiremos! 

 
 
 
 



EDUCAÇÃO E CULTURA 
N° Propostas de Ação: 
01 Restaurar e organizar a diretoria de cultura 
02 Aquisição de motos  
03 Aquisição de computadores para a SEMED   
04 Informatizar a gestão escolar (sala de coordenação, secretaria, gestão, salas de processos). 
05 Contratação de um professor de educação física  
06 Contratar um profissional na área de informática para atender a rede. 
07 Reforma e ampliação da SEMED (almoxarifado). 
08 Construção de uma creche no bairro Aeroporto com período integral 
09 Construção das Escolas de Ensino Fundamental José Hassem e João Pedro. 
10 Construção de uma escola no Pólo do  Prata  
11 Construção de um Auditório na escola Raimunda da Cunha Aires 
12 Construção de quadras cobertas nas escolas municipais que ainda não tem e Coberturas das 

quadras nas escolas municipais que possuem quadra descoberta 
13 Reformas nas escolas rurais com ampliação  
14 Reforma e ampliação da escola Castelo Branco. 
15 Trocar todas as caixas de água das escolas por caixas de fibras. 
16 Colocar orelhão em todas as escolas 
17 Adequar a acessibilidade para escola Bela Flor. 
18 Construção de uma biblioteca na escola Raimunda da Cunha Aires 
19 Construção de um tele-centro da juventude 
20 Instalação das salas de recursos e ativar as salas de recursos no padrão exigido pelo MEC. 
21 Brinquedotecas nas escolas – Parques infantis 
22 Atender crianças de 03 anos no ensino infantil. 
23 Elaboração do calendário de cultura municipal. 
24 Organização integrada do Circuito country 
25 Realização de sextas culturais. 
26 Tombamento histórico da Antiga sede do Aeroporto 
27 Trabalhar projeto cultura afro descendentes 
28 Curso de ralações humanas p/ funcionários 
29 Criar Programa Educação Ambiental 
30 Regularizar a função de secretária escolar 
31 Oficina de instrumentos musicais 
32 Amostra de Danças 
33 Folclore e festas juninas 
34 Ampliação do apoio pedagógico às escolas 
35 Criação da fanfarra municipal 
36 Aquisição de livros para biblioteca 
37 Floresta das crianças 
38 Aquisição de veiculo para Logística 
39 Aquisição de equipamentos multi-meios – T. Escolar. 
40 Instalação de Horta Escolar 
41 Aquisição de mobiliário escolar 
42 Informatização da Gestão e das Escolas Municipais 
43 Aquisição de transportes adequados para zona rural e urbana. 
44 Capacitação de professores em nível superior e formação continuada. 

 
SAÚDE E SANEAMENTO 

N° Propostas de Ação: 
01 Reforma da Secretaria Municipal de Saúde 
02 Complementação de ACS para cobrir 100 % do atendimento a população. 
03 Aquisição de 02 computadores p/ laboratório e almoxarifado 
04 Instalar telefones em todas as unidades de saúde 
05 Aquisição de veículos para suporte das equipes de saúde na zona rural. 
06 Aquisição de um veiculo para TFD – VAN OU MICRO ONIBUS . 



07 Aquisição de veículos para combate a dengue. 
08 Conserto do motor da rede frio. 
09 Reparo nas instalações elétricas e hidráulicas de todas as unidades de saúde. 
10 Instalação de consultório odontológico nos PSF São Cristóvão e Manoel Araújo da Costa. 
11 Construção de um galpão p/ guardar inseticidas com segurança. 
12 Construção de Galpão para guardar equipamentos. 
13 Ampliação de 03 salas em todos os PSF e construção de banheiros p/ funcionários. 
14 Implantação de um PSF no bairro Aeroporto. 
15 Implantação do NASF, projeto p/ contratação de ginecologista, pediatra, psicólogo e 

fisioterapeuta. 
16 Construção de Casa Materna. 
17 Transformação do Centro de Saúde em Unidade Mista. 
18 Construção de casa para motor da rede de frios. 

 

CIDADANIA E AÇÃO SOCIAL 
N° Propostas de Ação: 
01 Cursos de capacitação para gerar emprego e renda para famílias. 
02 Criar um conselho de acessibilidade. 
03 Criar acessibilidade para Pessoas com Deficiências, Pessoas idosas, etc. 
04 Criação da Casa de Abrigo para idosos. 
05 Centro de passagens para idosos. 
06 Construção de uma quadra coberta para os idosos. 
07 Construção da Sede Própria da Secretaria Municipal de Cidadania e Ação Social. 
08 Construção da Sede Própria do Centro de Referência de Assistência Social – CRAS. 
09 Construção da Sede Própria do Centro de Referência Especializado de Assistência Social – 

CREAS. 
10 Construção da Sede Própria do Desafio Jovem Peniel. 
11 Construção de Centro de Atendimento a Dependentes Químicos. 
12 Construção da Creche Cantinho do Bebê. 
13 Implantação de uma Olaria Comunitária. 
14 Elaborar Projetos de Casas Populares.  
15 Implantação e apoio ao programa de famílias acolhedoras. 
16 Apoio às Conferências Municipais. 
17 Compra de equipamento do CREAS e CRAS. 
18 Construção de Sala de Reuniões exclusiva para os Conselhos ligados à Secretaria. 
19 Ampliar o centro do idoso com área recreativa. 
20 Montagem de um atelier comunitário. 

 
 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
N° Propostas de Ação: 
01 Melhorar e Aumentar Arrecadação Municipal de IPTU e outros Impostos 
02 Elaboração do Orçamento Participativo. 
03 Campanha para regularização de dividas do IPTU e outros. 
04 Atualização e informatização dos dados cadastrais dos imóveis. 
05 Apoio Jurídico ao setor de cadastro. 
06 Regularização imobiliária no Município de Epitaciolândia. 
07 Diagnóstico da infra-estrutura do Município. 
08 Participação do setor de finanças na capacitação p/ execução de programas sociais. 
09 Curso de capacitação nas áreas de Planejamento, Tributação, Fiscalização e Financeiro. 
10 Manter uma comissão para acompanhar a elaboração do PPA do Estado. 
11 Criação do setor de contabilidade. 
12 Criação do Controle interno vinculado ao Gabinete do Prefeito. 
13 Adequação de instalações físicas dos setores de cadastro e tributário. 
14 Adequação de instalações físicas da Secretária de Finanças e Planejamento. 
15 Aquisição de equipamentos (arquivo, impressora de cheques, computador etc.). 



16 Revisão dos pontos de iluminação publica. 
17 Construção de um centro integrado municipal de convenções (auditório). 
18 Duplicação de 01 km BR 317 (entrada da cidade). 
19 Construção de anel viário. 
20 Construção de praça publica (Bairro aeroporto). 
21 Pavimentação de ruas (CBUQ – Asfalto). 
22 Regularização Fundiária   
23 Atualização do Código Tributário, Revisão e Criação do IPTU Verde 

Implantação do Plano Diretor 
 

ADMINISTRAÇÃO 
N° Propostas de Ação: 
01 Avaliar estágio probatório (criar comissão interna). 
02 Criar conselho de política pessoal. 
03 Treinamento dos servidores por categorias: relações humanas, técnicas, administrativas. 
04 Implantação de rotina disciplinando a concessão de férias. 
05 Implantação de programas para controlar o controle de Água, luz, telefone e contratos de 

alugueis e prestação de serviços. 
06 Curso de relações públicas para chefes e funcionários. 
07 Informatização do protocolo. 
08 Atualização das legislações: Lei 160/2001 – Magistério; Lei 181/2003 – PCCR Administração; 

Lei 182/2003 e 210/2004 Estrutura Organizacional; Lei 184/2004 Contratos Provisórios. 
09 Revisão contratos trabalhistas (vigias e licença prêmio). 
10 Implantação e Informatização do Almoxarifado. 
11 Corrigir Perdas Salariais. 
12 Piso salarial do pessoal administrativo. 
13 Concurso público para programas federais e magistério. 
14 Piso salarial do magistério lei 11.738/2008. 
15 Alienação de bens e móveis inutilizados. 
16 Construção do Arquivo Morto. 

 
MEIO AMBIENTE E TURISMO 

N° Propostas de Ação: 
01 Ampliar e capacitar o quadro de recursos humanos. 
02 Construção do centro de informações turísticas CIAT. 
03 Criar um programa integrado de educação ambiental entre as secretarias. 
04 Construção de uma sede própria. 
05 Ampliar e melhorar a estrutura de Arborização e Jardinagem. 
06 Formação de uma equipe multidisciplinar para tratar a questão ambiental. 
07 Estruturação do  Parque Ambiental Wilson Pinheiro 
08 Construção do Parque Liberdade. 
09 Recuperação da Mata Ciliar do Igarapé Encrenca. 
10 Programa “Cidade Limpa – Povo Educado”. 
11 Construção de Aterro Sanitário Regional.  
12 Elaborar um projeto de manejo florestal madeireiro. 
13 Programa Floresta Plantada. 
14 Programa de capacitação para técnicos, produtores, atores sociais e membros de conselhos. 
15 Certificação de Propriedades. 
16 Produção de Alevinos. 
17 Programa de Pluviometria. 
18 Implementação do Plano de Ordenamento Territorial.  
19 Acompanhamento do programa “Territórios da Cidadania”. 
20 Regulamentação da Lei Ambiental Municipal. 
21 Monitoramento participativo da implementação da Agenda 21 Local.   
22 Recuperação da Bacia do Rio Acre. 



 
PRODUÇÃO, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL 

N° Propostas de Ação: 
01 Aquisição de um trator agrícola traçado para mecanização agricola  
02 Aquisição de um veiculo (Toyota Traçada). 
03 Aquisição de duas espalhadeira de calcário. 
04 Aquisição de dois pulverizadores agrícola.   
05 Contratação de Profissionais  Capacitado 
06 Criação e apoio ao Programa horta fundo do quintal. 
07 Informatizar a secretaria inclusive com internet. -  
08 Aquisição Motor 9 hp para trilhadeira de grãos.  
09 Ampliação do mercado Walter Fernandes (muro, estacionamento, sistema de esgoto, cobertura 

na parte de trás do mercado). 
10 Aquisição plantadeira mecanizada p/ grãos. HIDRAULICA 16 LINHAS 
11 Aquisição de equipamentos imobiliários (Mesas, cadeiras, arquivos, computador, impressora 

multifuncional, bebedouro etc.). 
12 Qualificação da Equipe. 
13 Incentivar a realização de feiras produtos orgânicos. 
14 Aquisição de implementos agrícolas.  
15 Construção de um Porto Fluvial. 
16 Construção de açudes para programa de piscicultura 
17 Implantar Horta Municipal. 

 
 
 

OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS (INFRAESTRUTURA) 
N° Propostas de Ação: 

01 Aquisição de uniformes e equipamento de proteção.  PARA OS GARIS E OUTROS 
02 Compra de equipamentos para a limpeza pública. 
03 Compra de novos equipamentos leves e pesados.  
04 Aquisição de Área para Ampliação do Cemitério.  
05 Pavimentação de Ruas.  
06 Abertura e recuperação de estradas vicinais. 
07 Construção e reforma de Pontes. 
08 Aquisição de um veículo para a Secretaria de Obras. 
09 Complementação da Pavimentação Asfáltica de Ruas dos bairros Aeroporto, Satel e Vitória. 
10 Aquisição de um carro coletor de lixo. 
11 Construção de uma oficina mecânica móvel. 
12 Aquisição de equipamentos de informática.  
13 Aquisição de uma vassoura mecânica. 
14 Melhoria das ruas com piçarramento e rede de energia e água potável. 
15 Construção de banheiro público. 
16 Construções de uma galeria pluvial Rua Airton Sena. 
17 Construção de uma quadra sintética. 
18 Duplicação da entrada a cidade. 
19 Construção de um estacionamento para carros pesados (fora da cidade. 
20 Compra de área para construção de casas populares.  
21 Identificação de ramais com placas. 
22 Reforma garagem e muro no pátio da secretaria. 
23 Reforma Quadra Brasil - Bolívia. 
24 Construção do Anel Viário  
25 Construção do Parque da Liberdade 
26 Urbanização do Aeroporto para Lazer. 
27 Implantar sistema de transporte coletivo 

 



ESPORTE E LAZER 
N° Propostas de Ação: 
01 Construção de Parque de esporte rural p/ corrida de cavalo, vaquejada, prova do laço, prova do 

tambor, rodeios e outros.  
02 Construção de clube municipal de esporte e lazer com piscina olímpica. 
03 Construção de Quadras Poli esportiva nas comunidades da Zona Rural. 
04 Construção de Quadras Poli esportivas nos bairros do município. 
05 Reforma e ampliação das Quadras já existentes do município. 
06 Ampliação do estádio de Futebol Municipal com arquibancadas, vestiários, banheiros, 

estacionamento externo, sala da Secretaria de Esporte, cabine de transmissão e narração, e 
box de vendas. 

07 Construção de Ginásio Olímpico. 
08 Compra de área para pratica de futebol (“pelada”). 
09 Incentivar a prática do atletismo e ciclismo.   
10 Realização de campeonato de futebol de campo amador, society, máster, inter-bairros, 

empresarial, nas categorias masculinos, feminino, infanto-juvenil, handebol, voleibol, basquete, 
vôlei de areia, futevôlei. 

11 Programa “Ruas de Lazer” nos bairros do município (objetivo inclusão social): vôlei e basquete 
de rua, futsal, atletismo, pula corda, cabo de guerra, corrida  de saco, artes marciais, corrida de 
bicicleta bike, handebol, tênis de mesa, jogos de Dama e grupos de danças. 

12 Escolinha de futebol com todas as modalidades esportivas. 
13 Campeonato de futebol society máster. 
14 Campeonato municipal.   
15 Campeonato itinerante de futebol de campo no Alto Acre. 
16 Jogos e recreações com igreja evangélicas. 
17 Capacitação de arbitragem e equipe da Secretaria de Esporte. 
18 Reunião participativa de Planejamento do calendário anual com os Dirigentes de Equipes e 

Desportistas em Geral. 
19 Campeonato infantil e infanto-juvenil. 
20 Criar lei de Incentivo ao Esporte. 
21 Desenvolver Diversas Atividades com os Idosos.  
22 Implementação de Infra-Estrutura e Aquisição de Equipamento. 
23 Aquisição de materiais e equipamentos para o projeto Ruas de Lazer. 
24 Estruturação do Clube Regional de Futebol do Alto Acre.   

 

 COMUNICAÇÃO 
N° Propostas de Ação: 
01 Criação do site da Prefeitura. 
02 Equipe de Cerimonial.  
03 Informativo impresso Trimestral 
04 Fazer um catálogo fotográfico pontos turísticos do município. 
05 Programa educativo sobre Meio Ambiente e uma vinheta carro do lixo. 
06 Apresentação vídeo ações realizadas na gestão passada e atualizar sistema interno de TV e 

som na sede do executivo. 
07 Fazer monitoramento dos programas de rádios. 
08 Criação de programa de radio da secretaria de saúde “conversa com seu médico”. 
19 Criação de radio comunitária. 
10 Criação de uma linha de telefone cidadão (0800). 
11 Cursos de capacitação para servidores do setor comunicação. 
12 Participação no Programa Território da Cidadania, Plano Diretor e Ordenamento Territorial 
13 Criar e Divulgar Agenda de Atividades das Secretarias. 
14 Aquisição de equipamentos.   
15 Aquisição de material de expediente. 
16 Contratação de técnico de informática para manutenção de computadores. 
17 Reestruturar a sala da antiga assessoria para implantação do estúdio de imprensa para 

gravação de programação. 



18 Criação Museu das imagens criar um  acervo para o resgate da cultura e historia. 
19 Acervo fotográfico (fotos antigas e atuais). 
20 Álbum fotográfico a disposição do gabinete. 
21 Confecção de banner para divulgar as ações da prefeitura. 

 
CONCLUSÃO 

O administrador público, sob os novos paradigmas é um operador dos 
sonhos da sociedade. Sua capacidade de ouvi-la e de entendê-la estará num processo contínuo de 
avaliação. O gestor da coisa pública tem o dever de devolver à sociedade aquilo que lhe é cobrado 
sob a forma de impostos da maneira mais justa e honesta. 

O prefeito é antes de tudo um servidor do povo e a ele deve prestar 
contas. É munido desses princípios e certezas que apresento esse protocolo de intenções, que 
será, depois trabalhado e transformado no Plano do Governo da Prefeitura do Município de 
Epitaciolândia.   

CANDIDATO A PREFEITO 
TIÃO FLORES - 40 

 
CANDIDATO A VICE-PREFEITO 

TORRES 



