














































PLANO DE GOVERNO – PMN – 2013/2017 

Coligação: MUDA, QUINARI! 

Partidos: PMN, PMDB, PPS 

Candidatos Majoritários: Solange Pascoal (PMN) e Tião da Emater (PMDB) 

Município: Senador Guiomard. 

 

VETOR DAS AÇÕES DE GOVERNO 

 

A eleição que acontecerá em 07 de outubro de 2012 precisa caracterizar uma 

profunda mudança na vida de nosso Quinari. Terá que ser um divisor de águas. 

Nela, os eleitores terão a oportunidade de finalmente poder eleger um governo 

comprometido com o crescimento e o desenvolvimento sustentável de nossa cidade, 

evitando, de vez, a forma com que somos hoje conduzidos. O Quinari terá a 

oportunidade de optar pela gestão de caráter empresarial com priorização pelo 

planejamento das ações, pelo compromisso com metas claras de gestão. Banindo 

de nossas vidas a permanência da improvisação e a forma “escondida” de 

administrar. Queremos um executivo presente nas ações e no dia a dia dos 

trabalhos.  

 

PROGRAMA DE GOVERNO 

  

Aberto a mudanças e adaptações que serão discutidas com as entidades 

locais, assumindo com todos os nossos conterrâneos um compromisso de MUDAR 

PARA VALER a forma de administrar o nosso Quinari. E se consolidará como 

projeto coletivo, refletindo as reivindicações da população, dos movimentos sociais e 

das entidades representativas. 

 

1. TRANSPORTE 

 

Há muito tempo, no nosso município, a construção, melhoria e conservação 

de estradas e caminhos é feita, unicamente, sob a lógica do favorecimento político 

(na época das eleições tem trabalhos nas estradas, fora dessa época nada 

acontece). As mais importantes vias municipais de ligação com distritos e povoados 

precisam chegar à situação de calamidade para só então receber os serviços 

necessários. 

No governo do PMN um planejamento de longo prazo será feito para que, em 

um sistema de construção/preservação, para que a importância social e econômica 



da estrada seja o critério principal que oriente as prioridades de atendimento. É 

nosso compromisso, ainda, buscar soluções mais duradouras, como o asfaltamento 

das vias mais importantes do município e melhoria de sua segurança.  

 

Compromissos do Governo  

 

- Criação do CONSELHO MUNICIPAL DE TRANSPORTES com a participação dos 

usuários, de operadores e do Poder Público para definir e fiscalizar a política de 

transportes e o sistema viário do município; 

- Num prazo máximo de 02 anos após o inicio da administração, promover 

condições para escoamento da produção das localidades rurais; 

- Elaborar, em trabalho conjunto com o Conselho Municipal de Transportes, um 

programa plurianual de conservação de estradas, evitando desta forma o uso 

político e o favorecimento individual hoje verificado; 

- Melhoramento dos Ramais; 

- Viabilização de PROJETO DE ASFALTAMENTO DO RAMAL DA LIMEIRA, para 

beneficiar a produção leiteira e agrícola da região, pela importância como via 

principal da área produtiva. 

 

a) Transporte Coletivo: 

 

- Projeto de criação de linha de transporte coletivo intramunicipal.  

 

b) Proposta para os taxistas e mototaxistas: 

 

- Construção de pontos de espera dos taxistas e mototaxista nos terminais, com 

acomodações com banheiro, bebedouro, ar-condicionado, televisão e telefone 

público; 

- Destacamento de um servidor como fiscal das ações e andamento das atividades, 

comportamentos e posturas da categoria, assim como das atividades clandestinas; 

- Compromisso de parceria com a categoria compartilhando os problemas e os 

anseios; 

- Desenvolvimento de ações para a prevenção de acidentes aos taxistas e 

mototaxistas; 

- Oferecimento de cursos: relações públicas, primeiros socorros, prevenção de 

acidentes, segurança do trabalho; 

 

2. DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL 

 



A nossa cidade vive um grande dilema: qual é, na verdade, sua vocação? 

Somos um município de perfil agropecuário? Devemos priorizar o fortalecimento de 

nossa estrutura de comércio? Turismo? 

Não somos hoje um município pensando no seu futuro e sim vivendo de um 

gerenciamento público improvisado que, ao sabor dos acontecimentos ora quer 

industrializar-se, ora quer ser base comercial da região ou ainda promotor de feiras 

agrícolas, ou seja, não sabemos o que queremos, não sabemos para onde estamos 

indo. Os moradores mais antigos nos contam sobre a rica era da produção de grãos 

onde parecíamos ter um futuro de crescente produção, De tudo isto restaram às 

boas lembranças e uma crescente dependência do poder público (Prefeitura, 

Governo Estadual, Governo Federal), (Gastando mais do que produzimos) e de 

exportadores de gente, jovens em particular, para a capital e estados vizinhos em 

busca de encaminhamento para a vida. Não será tarefa simples em complexidade e 

tempo, mas, pela primeira vez, em nosso município, teremos uma política pública 

pensada e planejada, para o crescimento com desenvolvimento sustentável. O que 

isto quer dizer? Gerar emprego e renda respeitando a vocação e o 

empreendedorismo local, ou seja, crescer de modo equilibrado economicamente e 

socialmente. 

 

Compromissos de Governo 

 

- Proposta de sustentabilidade com produção de grande escala de banana, milho e 

retomada da produção do amendoim; 

- Implantação de programas voltados a uso de fibras vegetais da bananeira e palha 

de milho na produção de artesanato, produtos moveleiros e decorativos; 

- Desenvolvimento de ações de desenvolvimento nas diversas áreas, com respeito 

ao meio ambiente; 

- Implementação da agricultura e da pecuária; 

- Destinação de recursos para IMPLEMENTAR A PRODUÇÃO AGRÍCOLA do 

município, abrangendo a mecanização e o plantio; 

- Incentivo à ampliação da cultura de criação de galinha caipira, para abastecer a 

demanda interna e externa; 

- Criação e Instalação da AGÊNCIA GUIOMARENSE DE DESENVOLVIMENTO 

(AGD), cujo presidente será nomeado pela prefeitura, assessorado por um Conselho 

Gestor, integrado por representantes da Câmara de Vereadores, do comércio local, 

empresários, profissionais liberais e sindicatos.  

Esta Agência terá por objetivo estabelecer medidas a serem tomadas para o 

desenvolvimento e fortalecimento do mercado local, fornecer os subsídios técnicos 

necessários para consolidação dos projetos locais de comercio e produção.  -Criar, 



sob a coordenação da Secretaria Municipal de Agricultura de um Grupo Permanente 

de ações cuja missão será de identificar todas as oportunidades de preservação e 

retenção dos recursos hídricos no município (preservação das nascentes, 

preservação das APPS, açudagem, barragens, fossas cépticas e outros), ordenando 

e priorizando as obras que possam ser executadas com os recursos próprios e ainda 

identificando toda fonte de recursos externos (Governo Estadual, Governo Federal, 

entidades não governamentais etc..) onde possamos recorrer pela via da ação 

política e institucional. 

- Assegurar prioridade para as empresas locais nas compras e tomadas de preços 

da Prefeitura, com a finalidade de fortalecer o comércio e a indústria local;  

- Gerar mais empregos; 

- Criação de cooperativas de trabalho solidário nas comunidades populares com o 

objetivo de gerar emprego e renda com auxílio técnico da prefeitura e financeiro dos 

Bancos públicos e agencias de desenvolvimento; 

-Proporcionar o desenvolvimento, aumentar a arrecadação; melhorando assim a 

qualidade de vida da cidade; 

- Transformar a produção agropecuária do município em um efetivo negócio, 

oferecendo aos produtores os recursos de abate, estocagem e comercialização 

planejada e implantação de um matadouro municipal. 

 

3. REORGANIZAÇÃO ADMINISTRATIVA DO MUNICÍPIO 

 

A prefeitura vai deixar de ser propriedade de grupos políticos e passar a ser 

verdadeiramente controlada pelos CIDADÃOS. Além disso, priorizar a participação 

dos funcionários públicos de carreira nos cargos de gestão efetiva, estimulando o 

progresso funcional e pessoal.  

 

Compromissos de Governo 

  

- Planejamento de redução na quantidade de Secretarias e órgãos de apoio da 

Prefeitura, minimizando a burocracia, tornando mais rápida a resposta do serviço 

público às demandas dos cidadãos;  

- Estabelecimento em cada SECRETARIA/DEPARTAMENTO/ÓRGÃO da 

administração municipal de um PLANEJAMENTO PLURIANUAL E ESTRATÉGICO 

para definir diretrizes e metas de GESTÃO sintonizadas com o PLANO DE 

GOVERNO; 

- Valorização do funcionalismo, qualificando o servidor e valorizando seu papel com 

o objetivo de maximizar a eficiência da máquina administrativa e profissionalizar, de 

fato, o servidor público; 



- Prestação de serviço público de QUALIDADE, respeitando o povo e chamando-o a 

participar do processo decisório;  

- Estabelecimento de um PLANO DE CARGOS E SALÁRIOS das categorias, 

valorizando a formação profissional, a qualificação permanente, o tempo de serviço, 

a eficiência e a produtividade do trabalho; 

- Estabelecimento de uma POLÍTICA PERMANENTE DE APERFEIÇOAMENTO 

DOS SERVIDORES; 

-INFORMATIZAÇÃO dos arquivos e RACIONALIZAÇÃO dos procedimentos 

administrativos com a utilização da informática em todas as 

SECRETARIAS/DEPARTAMENTOS/ÓRGÃOS. 

 

4. PLANEJAMENTO URBANO E MEIO AMBIENTE 

  

O planejamento urbano visa ordenar o pleno desenvolvimento das funções 

sociais da cidade e da propriedade urbana. Mediante esta necessidade iremos 

avaliar a forma de como tem sido realizada a ocupação do solo, em especial, o 

surgimento de loteamentos e condomínios sem infraestrutura. Com consciência, 

mudaremos o atual perfil de ocupação ao desencadearmos uma ampla discussão, 

com a comunidade, sobre o NOVO PLANO DIRETOR.   

 

Compromissos de Governo  

 

- Elaboração de um NOVO PLANO DIRETOR para a cidade e principais distritos que 

dê suporte à revisão do PLANO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E DOS 

CÓDIGOS DE OBRAS, DEPOSTURA E DE MEIO AMBIENTE; 

- Recadastramento e AUDITORIA DOS REGISTROS DE IMÓVEIS do município; 

- Reestruturação da SECRETARIA DE OBRAS PÚBLICAS, com descentralização 

por áreas para maior agilidade dos trabalhos, independência de decisões. Equipada 

com maquinário objetivando, prioritariamente, construção de calçadas, a 

pavimentação e manutenção das vias públicas; 

- Revitalização das praças dos bairros São Francisco, Edilo Rodrigues, Democracia 

e Cohab; 

- Implantação de uma LINHA DE TRANSPORTE COLETIVO NA ZONA URBANA; 

- Definitivamente a compra de uma área para abertura de um NOVO CEMITÉRIO, 

com sepulturas variadas com gavetas coletivas e túmulos individuais; 

- Para despoluir e preservar todo a área de preservação do Judia (tarefa que 

depende de coparticipação de outros municípios de nossa região), criaremos em 

caráter remunerado, o COMITÊ DE DESPOLUIÇÃO/PRESERVAÇÃO DO JUDIA, cujas 

principais ações estarão voltadas para: 



a) Encaminhar as obras de tratamento de esgoto de nosso município, assegurando 

à nossa comunidade a autoridade moral para liderar as ações junto aos demais 

municípios usuários do JUDIA; 

b) Identificar todas as fontes de recursos, em todos os níveis de governo e outras 

entidades que possam ser trabalhadas, politicamente, para viabilizar o projeto de 

recuperação e preservação das nossas nascentes em todo o território municipal. 

 

5. COMBATE A CORRUPÇÃO 

 

É fato que a corrupção existente no Poder Público, torna considerável a soma 

de dinheiro público desviado. As consequências são as dificuldades financeiras 

enfrentadas pela maioria dos municípios brasileiros chegando, em alguns casos, até 

a falta de pagamento do funcionalismo público. Em Senador Guiomard, 

combateremos a corrupção com todas as forças e com muita disposição.  

 

Compromissos de Governo 

 

- Criação do PROGRAMA TOLERÂNCIA ZERO COM A CORRUPÇÃO; 

- A escolha do seu SECRETARIADO se baseará nos preceitos morais, éticos e na 

capacidade técnica. E a vigilância deste PRIMEIRO ESCALÃO será realizada de 

forma IMPARCIAL. Sabe-se que quando o Prefeito e o Secretariado dão o exemplo 

de honestidade e probidade, todos os participantes do governo e o funcionalismo 

pensarão várias vezes antes de realizar qualquer ato imoral; 

- Realização de AUDITORIAS em todas as SECRETARIAS/DEPARTAMENTOS/ÓRGÃOS do 

governo municipal, com atenção especial, aos contratos firmados. Os funcionários, 

ao assumirem cargos de confiança, serão alertados pelo prefeito para exercerem 

sua função com RETIDÃO E DIGNIDADE. Os casos confirmados de corrupção, 

fraude ou roubo os responsáveis serão afastados e entregues à Justiça e 

responderão civil, criminal e administrativamente pelos seus atos;  

- Utilização da INTERNET como INSTRUMENTO DE TRANSPARÊNCIA e 

DEMOCRATIZAÇÃO DO ACESSO à informação na divulgação das licitações, 

tomadas de preços e na prestação de contas; 

- Instalação do DISQUE DENÚNCIA (telefone 0800/Internet) para denúncias e 

reclamações dos CIDADÃOS, associado a um PROGRAMA TOLERÂNCIA ZERO 

COM A CORRUPÇÃO para levantamento e investigação, em todas as 

SECRETARIAS/DEPARTAMENTOS/ÓRGÃOS, das denúncias de corrupção e 

estabelecimento de inquérito administrativo; 

-Criação de uma OUVIDORIA GERAL do Governo, com representantes da Câmara 

de Diretores Lojistas, Sindicatos do Município, Conselhos e Associações 



Comunitárias, com a função de fiscalizar as contas da prefeitura, as obras do 

município e supervisionar todo o processo de compras e licitações.  

 

6. EDUCAÇÃO E INCLUSÃO DIGITAL 

 

A escola pública tem que deixar de ser, no Brasil, um espaço de exclusão 

social. Deve proporcionar, por meio da escolarização, as mais variadas 

possibilidades educacionais e culturais para a formação humana. Hoje é necessário 

e urgente fazer com que a escola seja um componente fundamental para a inclusão 

social. A educação infantil, a educação de jovens e adultos, a educação especial e o 

ensino fundamental, devem ser vistos como desafios do governo. Promover a 

universalização da escolarização e sua qualidade social exigirá vontade política, 

firmeza nas ações e a definição de uma política educacional concreta e objetiva. A

 Assumimos o compromisso para com a formação de um cidadão consciente e 

crítico dos seus direitos e deveres. Desta forma, a construção de uma escola pública 

participativa e de qualidade social, em nosso município, será de grande importância 

para o fortalecimento da democracia representativa. Em toda a política educacional 

do município estarão presentes três componentes de suma importância para o 

desenvolvimento sustentável e para a formação do cidadão de Senador Guiomard: A 

EDUCAÇÃO AMBIENTAL, A INCLUSÃO DIGITAL E PROGRAMAS DE SAÚDE DE 

CARÁTER PREVENTIVO. Tanto A EDUCAÇÃO AMBIENTAL quanto A INFORMÁTICA E OS 

PROGRAMAS DE SAÚDE farão parte da MATRIZ CURRICULAR da rede municipal 

de ensino. A nossa política educacional - baseada na QUALIDADE SOCIAL e no 

estabelecimento de uma ESCOLA PÚBLICA INCLUSIVA - terá como seus objetivos 

principais: 

a) DEMOCRATIZAÇÃO do ACESSO e GARANTIA DA PERMANÊNCIA do aluno na 

escola; 

b) Criação de ações destinadas ao FIM DA EVASÃO, DA REPETÊNCIA, DA REPROVAÇÃO E 

DA DISTORÇÃO IDADE/SÉRIE. 

 

Compromissos de Governo  

 

- Implantação de um programa de atividades esportivas com a finalidade de trabalhar a disciplina 

pessoal, cultural e física do corpo discente, reduzindo assim a evasão escolar; 

- Elaboração coletiva de um PROJETO PEDAGÓGICO COERENTE com a realidade 

da escola, do aluno e, principalmente, do contexto socioeconômico e cultural em que 

os mesmos se inserem; 



- Valorização dos profissionais de educação do magistério público municipal, com a 

reformulação do PLANO DE CARGOS E SALÁRIOS, e de remuneração por 

resultados e eficiência; 

- Estímulo ao APERFEIÇOAMENTO DOS DOCENTES E PESSOAL TÉCNICO e a 

sua formação continuada; 

- Proporcionar à população todas as modalidades de ENSINO PÚBLICO GRATUITO 

em nossa cidade: DA EDUCAÇÃO INFANTIL AO ENSINO FUNDAMENTAL; 

- Aplicação integral das verbas oriundas das transferências constitucionais, do 

FUNDEB, e das receitas municipais legalmente estabelecidas, na educação; 

- Estabelecimento de uma parceria com o Estado e o Governo Federal para 

implantar CURSOS TÉCNICOS de curta duração e CURSOS 

PROFISSIONALIZANTES, nas áreas de interesse do município e do mercado de 

trabalho, de modo a aumentar a chance de emprego dos jovens de nosso município; 

- Garantia de TRANSPORTE GRATUITO para todos os estudantes da rede pública 

do município, como uma das formas para a redução das taxas de evasão. Esta 

garantia será assegurada, também, para os universitários, cujas faculdades estejam 

num raio de até 30 km do nosso município; 

- Promoção de PARCERIAS COM FACULDADES E UNIVERSIDADES PÚBLICAS E 

PRIVADAS; 

- Criação do PROJETO EVASÃO, REPETÊNCIA E REPROVAÇÃO ZERO visando a 

melhoria dos índices da qualidade de ensino da rede municipal e a busca de 

soluções para a distorção idade/série, assegurando remuneração diferenciada para 

todos os servidores das unidades educacionais que atinjam estas metas; 

 - Promoção da CONFERÊNCIA ANUAL DE EDUCAÇÃO, com especialistas das 

mais diversas áreas do conhecimento, com o objetivo de discutir e propor soluções 

para os principais problemas educacionais do município; 

 - Estimular o real funcionamento e redefinição das funções do CONSELHO 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, colocando como seus membros pessoas efetivamente 

interessadas em seu funcionamento, ampliando e valorizando esta atividade;  

- Estímulo ao APERFEIÇOAMENTO DO DOCENTE E PESSOAL TÉCNICO, em 

parceria com as instituições públicas e privadas, através de financiamento parcial 

destas atividades;  

- Implantação de uma creche apartir dos 6 aos 3 anos de idade no período das 7 as 

17 horas, para mulheres que trabalham. 

 

7. SAÚDE , HABITAÇÃO E SANEAMENTO BÁSICO 

 

O Quinari exige um governo que estabeleça definitivamente uma Política de 

Saúde séria, sem clientelismo, sem fazer da doença fonte de votos, sem transformar 



os postos em Comitê Eleitoral. A realidade de postos mal equipados, em estado de 

funcionamento deficiente e funcionando precariamente, ou ainda inaugurações de 

uma estrutura física, sem uma estruturação material e de recursos humanos 

adequada irá acabar. Será fomentado um processo de compartilhamento dos 

recursos dos postos existentes, com divisão de tarefas e procedimentos de modo a 

proporcionar a utilização plena e eficiente destas unidades. A SAÚDE PREVENTIVA 

será uma prioridade do novo governo. Especialmente com a ampliação do 

PROGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA (PSF). 

 

Saneamento 

 

Vamos investir no SANEAMENTO - com Programas de Saúde específicos - 

como forma de prevenir doenças. Mas também não vamos esquecer de equipar os 

postos de saúde, dotando-lhes de equipamentos modernos e humanizando o 

atendimento. A rapidez no atendimento e o respeito ao cidadão será uma busca 

permanente e um compromisso assumido por todos: Prefeita, Secretário de Saúde, 

Médicos, Enfermeiros, pessoal da saúde e demais envolvidos. 

 

Habitação 

 

A nossa cidade encontra-se num processo de buscas na política habitacional. 

Somando-se a falta de uma política pública voltada à construção de habitação, 

destinadas à população de baixa renda (vivemos de grosseiro improviso neste 

particular), acelera-se o processo de formação de loteamentos irregulares como 

construção de moradias em áreas de preservação ambiental e sendo construídas 

sem a menor infra-estrutura. Num primeiro momento, faremos um mapeamento das 

áreas mais críticas da cidade, tendo por objetivo conter a ocupação de terras e 

áreas de preservação. Posteriormente, efetuaremos um cadastramento para se 

traçar um perfil socioeconômico das famílias. A partir de então as famílias se 

comprometerão, em regime de mutirão, a construírem suas casas, com o apoio da 

prefeitura. 

 

Compromissos de Governo 

 

- Democratização do CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE, que será o órgão 

fiscalizador e consultivo da saúde, responsável, também, pela organização da 

CONFERÊNCIA ANUAL DESAÚDE NO MUNICÍPIO; 

- Implantação efetiva do PROGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA (PSF) em todo o 

município; 



- Os POSTOS DE SAÚDE não serão apenas locais de tratamento de doenças, mas 

de prevenção, onde serão desenvolvidas atividades educacionais e culturais e 

campanhas maciças de saúde coletiva; 

- Plantão de uma unidade de saúde urbana aos finais de semana; 

- Implantação de uma unidade de saúde para o atendimento exclusivo as crianças. 

- Parcerias com os hospitais de alta complexidade e auxilio aos pacientes no 

transporte para os atendimentos agendados; 

- Funcionamento dos postos com PEDIATRIA, CLÍNICO GERAL E OBSTETRÍCIA 

de 07h as 17h horas EM TODOS os POSTOS DE SAÚDE DO MUNICÍPIO, 

dentistas, sala de curativo, vacinação, Teste do Pezinho, e as especialidades que se 

mostrarem necessárias naquela microrregião; 

- Cada POSTO DE SAÚDE terá sua localização debatida com a comunidade e terá 

comunicação assegurada com um Ambulatório Central, para que as consultas com 

especialistas ou exames mais sofisticados (só realizados no Ambulatório Central) 

sejam marcados no próprio Posto, impedindo assim a ida do paciente ao centro para 

o agendamento e o tráfico de influência eleitoreiro;  

- O poder público municipal promoverá um amplo debate com as Fundações 

Controladoras dos postos existentes no Município e hospitais do município e capital, 

com o conselho municipal de saúde e outras entidades envolvidas, de modo a 

resultar num processo de integração do atendimento que otimize a estrutura 

existente, especialize as entidades hospitalares e evite a superposição e o 

desperdício de recursos públicos em especial do SUS. No final deste processo cada 

uma das entidades terá uma atividade principal de atendimento que, dentre outras, 

listamos: 

a) Construir o PRONTO-ATENDIMENTO funcionando com plantões aos finais de 

semana, uma EQUIPE MÉDICA BÁSICA, AMBULÂNCIA, etc., para apoiar e 

minimizar o fluxo de doentes nos Hospitais; 

b) Estruturação imediata de uma UNIDADE DE atendimento à criança. 

- Viabilizar meios para que o Hospital Ary Rodrigues tenha uma MÁQUINA DE RAIO 

X, e para capacitar o mesmo em prestar com total qualificação um atendimento 

inicial ao paciente grave e transformar esta UPG, no máximo em 03 anos, em um 

CENTRO DE TRATAMENTO  INTENSIVO, com todas as condições humanas e 

materiais; 

- Montagem de SERVIÇO DE ATENDIMENTO DOMICILAR (médico, enfermagem, 

fisioterapia, assistente social, etc.) para pessoas portadoras de deficiência e 

necessidades especiais; 

 

PLANO PARA A TERCEIRA IDADE 

 



 - Criação de PROJETO ESPECIAL PARA O IDOSO - Projeto amplo para a terceira 

idade transformando Senador Guiomard em uma CIDADE AMIGA DO IDOSO. Este 

projeto, além de um trabalho específico geriátrico (curativo e preventivo) buscará a 

valorização da Terceira Idade com atendimento multiprofissional para realização de 

atividades culturais e esportivas, além do aproveitamento de sua sabedoria de vida 

acumulada para atividades em creches, escolas de ensino fundamental e salas de 

leitura. 

 

Saneamento 

 

- Ampliação da rede de coleta e tratamento de esgoto;  

- Criação de uma EMPRESA MUNICIPAL para a coleta e destinação do lixo;  

- Intensificação do Projeto de Coleta Seletiva do Lixo, nos bairros, envolvendo a 

comunidade e a iniciativa privada; 

- Destinação e coleta do lixo hospitalar de forma adequada; 

- Criação de um programa de apoio aos trabalhadores braçais de serviços de 

limpeza e conservação, garantindo um espaço para higiene pessoal e fornecimento 

da alimentação com duas refeições diárias. 

  

Habitação 

 

- Estabelecimento de uma POLÍTICA DE HABITAÇÃO POPULAR com 

financiamento da Caixa Econômica e recursos do FGTS para a construção de casas 

em regime de mutirão, individualizadas e com assistência de engenheiros e 

arquitetos; 

- Formação de uma equipe multidisciplinar, em convênio com as Universidades 

Públicas, para estudo e pesquisa de projetos de construção de casas populares. 

Nestes projetos deverão participar jovens universitários que sejam integrantes do 

programa de EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA citado no capitulo de educação deste 

programa de governo; 

- Cadastramento das famílias que vivem em condições precárias e em áreas de risco 

para inclusão destas em um amplo projeto humanista e arquitetonicamente 

democrático de habitação popular. 

 

8. SEGURANÇA 

   



A Segurança é de competência do Governo do Estado, mas a Prefeitura não 

pode deixar de liderar no município uma cruzada contra o roubo, a violência e a 

droga.  

Estaremos priorizando a segurança preventiva e o trabalho conjunto com a 

Polícia Civil, Polícia Militar e a brigada de agentes vigilantes Municipal, com agentes 

equipados com motos e radio para fazer rondas permanentes nos bairros e no caso 

de qualquer ocorrência entre em contado imediatamente com as policias civil e 

militar.  

 

Compromissos de Governo 

 

- Criação do PROGRAMA AGENTES VIGILANTES. 

 

9. CULTURA, ESPORTE, LAZER E JUVENTUDE 

 

Vamos trabalhar muito com a juventude, realizando políticas públicas voltadas 

para os jovens no que se refere ao emprego, à qualificação profissional, à educação, 

ao esporte, à cultura e ao lazer, como também pretendemos utilizar a juventude 

como uma importante força de construção a favor das mudanças que queremos 

realizar na cidade. Os jovens serão chamados a trabalhar neste imenso processo de 

reconstrução municipal e de politização da cidadania que queremos realizar. O 

jovem representa a possível ligação do presente com o futuro do país. Temos uma 

responsabilidade histórica muito grande com todos aqueles que almejam um 

trabalho decente e digno e precisam estudar. Vivemos numa sociedade onde as 

oportunidades de emprego se restringem ao nível de escolaridade. Estudar sem 

trabalhar tem representado uma possibilidade quase exclusiva de poucos jovens. E 

para os demais: o que fazer? Desenvolveremos políticas públicas para todos os 

jovens, mas destinaremos uma grande parte de nossos esforços àqueles que sem 

emprego e sem perspectivas precisam de uma renda para a sua sobrevivência e de 

sua família. 

No tocante à cultura, temos a certeza da nossa capacidade em transformar 

Senador Guiomard, num PÓLO CULTURAL regional produzindo e fomentando uma 

programação cultural intensa e dinâmica não só com grandes artistas, mas também 

incentivando e apoiando os artistas locais e a cultura tradicional e comunitária. O 

investimento na cultura é fundamental. Contribui para a elevação da auto-estima do 

povo e faz com que todos valorizem mais a cidade e se tornem responsáveis por 

sua história, suas tradições e seu destino; ajuda a fixar os novos moradores, 

sedentos por bens culturais de qualidade; oferece à juventude uma opção saudável 

para a canalização positiva de suas energias e potencialidades; possibilita a vinda 



de um imenso contingente de visitantes e turistas para a cidade; profissionaliza 

jovens e possibilita a geração de renda para artistas e artesãos; alegra a cidade, 

alimenta os espíritos e cria um clima de respeito, fraternidade e boa convivência. A 

prática esportiva tem se constituído nas últimas décadas com um dos principais 

componentes para se pensar o homem na sua totalidade. Ao destacar a sua 

motricidade como um componente fundamental de toda a atividade física, o esporte, 

além do seu aspecto competitivo será valorizado enquanto componente importante 

para a inclusão social. Por meio da prática das diversas atividades físicas 

buscaremos desenvolver os seguintes aspectos: a solidariedade, a integração das 

diferenças individuais, o resgate da autoestima, os aspectos culturais, a cidadania e 

associá-los a sua dinâmica educativa. 

 

Compromissos de Governo 

 

- Construção de campos de pelada e quadra de areia nos bairros usando os terrenos 

baldios; 

- Recuperação e ampliação do Centro Cultural Manoel Gomes com atividades 

diversas, sessões cinematográficas, esportivas e culturais como programas de 

teatro, artes marciais, capoeira, aulas de dança e balé; 

- Criação de um parque para caminhadas com aparelhos de ginástica, com auxílio 

de profissionais na área de esporte e acompanhamento de técnico em enfermagem 

para medição de pressão; 

- Feiras itinerantes de produtos artesanais, comidas típicas e atividades infantis;  

- Investimento em cursos profissionalizantes (v. capitulo Educação) e realização de 

parcerias com os comerciantes, os profissionais liberais e os empresários para a 

garantia de uma ampla política de abertura de postos de trabalho para jovens 

iniciantes; 

- Desenvolvimento de projetos culturais e esportivos para os jovens em locais 

estratégicos, com o objetivo de minimizar a ociosidade substituindo-a por atividades 

saudáveis e comunitárias, sempre buscando o aprendizado e a profissionalização; 

 - Apoio e incentivo aos movimentos culturais, esportivos, políticos e de 

solidariedade social da juventude, garantindo e fomentando espaços de lazer e 

programação cultural de qualidade para nossa juventude, em especial nos finais de 

semana;  

- Criação de um CONSELHO MUNICIPAL DE CULTURA, com poder deliberativo 

sobre apolítica cultural do município, sendo os de seus membros eleitos por todos os 

participantes da em CONFERÊNCIA ANUAL DE CULTURA a ser criada, que traçará 

as diretrizes da política cultural de \senador Guiomard; 



- CENTRO CULTURAL Manoel Gomes redirecionado com atividades culturais, com 

Galeria de Arte, Sala de Vídeo, Salas para Oficinas, Cinema, Ensino gratuito de 

música e atividades artísticas diversas; 

- Criação de um CALENDÁRIO ANUAL DE EVENTOS que fortaleça as festas 

tradicionais da cidade e a criação de novas festividades, com shows de grandes 

artistas e de artistas locais e, em discussão com toda a comunidade definir um 

GRANDE EVENTO ANUAL que possa projetar regionalmente e, quiçá, 

nacionalmente, o nosso município; 

- Apoio financeiro e material permanente à Fanfarra local, de modo a garantir a sua 

preservação e renovação de seus integrantes com cursos continuados de formação 

de novos músicos e ainda bolsas de incentivo permanente de seus integrantes 

efetivos escolhidos e aprovados pelo CONSELHO MUNICIPAL DE CULTURA; 

- Conclusão de todas as obras inacabadas e/ou deterioradas em equipamentos 

públicos destinados a cultura ao esporte; 

- Realização de uma ampla política esportiva nas comunidades, em parceira com o 

governo Estadual, auxiliando os jovens do programa SEGUNDO TEMPO e outros 

projetos sociais federais, afastando-os da influência do tráfico de drogas e 

oferecendo a eles um caminho saudável e uma alternativa de profissionalização; 

- Motivar com parcerias as academias e centros de apoio a atividades esportivas e 

de caráter sociocultural; 

 - Criação de um calendário anual com todos as atividades físicas a serem 

realizadas e os respectivos locais;  

- Criação dos Jogos Estudantis Guiomarenses, visando a integração entre as 

escolas públicas do município.  

 

10. PARCERIA COM OS GOVERNOS FEDERAL E ESTADUAL 

 

Buscaremos recursos com PLANEJAMENTO E PROJETOS estruturados, 

estaremos fora da improvisação e descaso que vem regendo os destinos de região 

nas últimas administrações. É isso que apresentamos aqui, um MACROPROJETO 

DE MUDANÇAS para o Quinari, que será desdobrado em novos projetos 

específicos, que serão executados em parceria com o governo federal e estadual e 

instituições de financiamento. O apoio do Governo Federal com a ampliação dos 

programas de COMBATE À FOME, de nossa participação no programa de 

TERRITÓRIOS DA CIDADANIA será uma prioridade da Prefeitura do PMN, 

combinada com um política afirmativa de inclusão social e conquista da cidadania. 

 

 



