



















































PROGRAMA DE GOVERNO VAGNER 2012


 

1 

 

PARTIDO DOMOVIMENTO DEMOCRÁTICO BRASILEIRO- PMDB 

DIRETÓRIO MUNICIPAL DE CRUZEIRO DO SUL 

PROGRAMA DE GOVERMO MUNICIPAL 

 

I – INTRODUÇÃO: MDB/PMDB. UMA SIGLA DE RESPEITO 

Nestes quarenta e quatro anos de História e luta política o PMDB tem preservado, com 

distinção, a privilegiada condição de maior partido do Brasil. 

Trata-se, indubitavelmente, de uma sigla de muito respeito. Respeito esse construído com 

várias mãos, por sujeitos na maioria das vezes anônimos, vocacionados e dedicados à 

defesa dos interesses das aspirações do nosso povo, em especial da parcela daqueles que 

ao longo dos tempos têm silenciado devido à condição das representações fragilizadas ou 

por falta de representação organizacional ou política. Nesta longa jornada partidária, 

muitas vivencias, sonhos populares e experiências políticas foram incorporadas e 

integradas ao valioso patrimônio político de nosso partido, inspirado nas discussões e 

preparação de nosso programa de governo para as eleições municipais de 2012, 

exemplificativamente, devemos lembrar e registrar que:  

1. O PMDB/Acre/Cruzeiro do Sul tem como prioridade absoluta a defesa dos 
interesses mais genuínos do povo, daí porque estimula e promove a organização e 

mobilização popular, única forma de garantir as condições indispensáveis para 

promoção das mudanças necessárias, que assegure ao próprio povo o papel de 

arquiteto e construtor do seu futuro. Traçar os rumos dessas mudanças e apressar 

seu tempo é papel exclusivo do Partido Político. Portanto, papel reservado ao 

PMDB. 

2. Na visão do PMDB só a organização popular e a organização partidária, unidas, 
poderão fazer frente ao consolidado sistema de concentração de poder político e 

econômico vigente em nosso meio desde a fundação do Brasil. Ausentes a 

organização popular e a organização política, a cidadania é fraca e o indivíduo 

torna-se isolado e frágil aos ditames dos donos dos poderes. 

3. Para o PMDB a cidadania reflexiva – aquela que ativa titular de direitos e de 
obrigações anti-coletividade só amadurece e pode frutificar como conseqüência da 

organização popular e partidária. Organizada ela, pode se tornar agente da 

democracia participativa, alicerce da descentralização política administrativa 

resultante da Constituição Cidadã de 1988. A soberania popular, meta em busca da 

qual nosso partido luta desde seu nascimento, só poderá ser alcançada com o 

aperfeiçoamento da cidadania. 



 

2 

 

4. Dada as circunstâncias e as características do nosso tempo – inicio do século XXI – 
ainda mais do que antes, o PMDB/CRUZEIRO DO SUL deve enraizar-se nas bases 

sociais e nos movimentos populares, áreas onde pode e deve ocorrer a preparação 

para a conquista da plena democratização política econômica e social.  O Legislativo 

e o Executivo são poderes onde o partido deve atuar sim, mas sua atuação mais 

produtiva e mais coerente com sua matriz democratizante é levada a efeito junto as 

bases sociais e dos movimentos populares. No meio destas é que o 

PMDB/CRUZEIRO DO SUL poderá honrar e ampliar sua missão de co-autor da 

conversão da conceituação teórica de cidadania reflexiva e de democracia plena em 

prática transformadora.   

 

II – PRINCÍPIOS ORIENTADORES - BANDEIRAS: 

O PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL, desde os tempos de MDB, orientou suas ações 

em absoluta sincronia com as genuínas aspirações do povo acriano. Desde a 

resistência democrática, passando por expressivas conquistas populares e 

chegando até este conturbado da vida dos partidos políticos e da atividade política 

em nosso meio, nosso partido sempre embasou suas ações em princípios que 

representam o ego das justas aspirações esculpidas do inconsciente coletivo do 

nosso povo. Agora na ante-sala das eleições municipais de 2012, enunciaremos 

alguns de nossos princípios e bandeiras, que poderão servir de fonte para irrigar as 

nossas propostas para um governo municipal. 

 

1 – BANDEIRAS: A META DO PMDB É A FELICIDADE DO POVO 

 

Para o PMDB o povo é sujeito, o fundamento e fim de todas as instituições. Para a 

defesa de seus interesses e que devem ser dirigidas todas as propostas e as 

conquistas nos campos políticos, econômico e social. A pessoa humana, como 

centro e fim do convívio social, é titular do direito de ser respeitado em sua 

intimidade e dignidade, independentemente de sua raça, cor, credo religioso e 

profissão. 

 

2 – BANDEIRA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: O PARTIDO DA ORGANIZAÇÃO 

POPULAR E PARTIDÁRIA 

O PMDB é um partido de origem e destinação popular. A atuação do PMDB é, 

preferencialmente, junto ao povo, fomentando e realizando a organização popular 

e organização partidária. Neste compasso, a atuação do PMDB nos poderes 



 

3 

 

legislativos e executivos, também importantes, só tem real valor se e quando em 

conseqüência e em representação da organização do povo e do partido. 

 

3 – BANDEIRA: PMDB: PARCEIRO DO POVO E DAS LUTAS POPULARES 

 

O PMDB/CRUZEIRO DO SUL reafirma a sua identificação com o povo, com seus 

sonhos e ambições e também reitera sua solidariedade e parceria com as lutas 

populares para alcançá-la. 

 

4 – BANDEIRA: PMDB/ACRE: O DESENVOLVIMENTO MAIS IMPORTANTE É O DAS 

PESSOAS 

Para o PMDB/CRUZEIRO DO SUL o desenvolvimento que realmente vale à pena é o 

medido pelo índice de desenvolvimento humano – IDH. Os números do Produto 

Interno Bruto – PIB são importantes, porém menos significantes do que os do IDH. 

Todo investimento nas pessoas deve ser prioritário em relação aos investimentos 

patrimoniais. Para o PMDB o PIB só tem importância quando colocado a serviço do 

IDH. 

 

5 – BANDEIRA: POLÍTICA COM A VERDADE E A HONESTIDADE 

 

Para o PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL os princípios do realismo, da verdade e da 

honestidade, devem nortear todas as ações e posições de seus quadros ante a 

sociedade. Nenhuma valia terá vitória se construída sobre bases falsas. A verdade, 

mesmo derrotada, tem maior valor ético, moral e político do que a vitória alcançada 

através de mentiras – promessas sabidamente enganosas. 

 

6 – BANDEIRA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: PELA DEMOCRACIA PLENA: DO 

VOTO, DO CONHECIMENTO, DA RENDA E DA MESA 

 

O PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL defende e busca a construção da democracia 

plena – política, econômica e social -, sendo que já contribuiu para a conquista e a 

vigência de uma tênue democracia política, com base na constituição de 1988, mas 

ainda vê muito distante as democracias econômica e social. A democracia política 

ainda não se realizou como sonhada, ante a grave questão nacional da 

concentração da renda e do conhecimento, e, da forma em que vem sendo 

praticada não tem condições de converter em democracia a vigente oligarquia 

econômica e social. 



 

4 

 

 

7 - BANDEIRA: PMDB: PARTICIPAÇÃO POPULAR 

 

O PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL defende e estimula o controle social da 

administração pública. Os conselhos, os planos e os fundos, com a participação e o 

controle dos cidadãos é instrumento de aperfeiçoamento democrático, de 

aprimoramento administrativo e de combate à corrupção. O cidadão é o melhor 

guardião e multiplicador dos recursos públicos. 

 

8 – BANDEIRA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: TRABALHO E RENDA PARA 

TODOS. 

O PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL reafirma sua vocação humanista, por isso 

entende que toda a riqueza coletiva brota a partir do trabalho. Na visão do 

PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL, nas ações do Estado, o interesse do capital, por 

maior que seja, deve, preferencialmente, submeter-se aos interesses do trabalho. 

 

9 – BANDEIRA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: PRIORIDADE PARA OS 

INVESTIMENTOS NAS PESSOAS 

A priorização dos investimentos públicos, sob a ótica do PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO 

SUL, será ditada pela capacidade multiplicadora dos investimentos nos cidadãos e, 

conjuntamente, nas ações que possam gerar mais empregos, observando, com 

rigor, a economicidade em relação aos preços do mercado. 

 

10 – BANDERA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: PRIORIDADE PARA A 

UNIVERSALIZAÇÃO DA EDUCAÇÃO E DO CONHECIMENTO LIBERTADOR 

O PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL afirma e defende que o Estado deva priorizar, de 

forma absoluta, a garantia de acesso ao conhecimento no sentido mais amplo a 

toda população. O sistema educacional deve ser o primeiro instrumento para a 

garantia do conhecimento à toda a população. Para tanto devera ser gratuito e de 

qualidade. Só o conhecimento liberta e garante a cidadania plena. 

 

11 – BANDEIRA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: PELA DEFESA DO MEIO 

AMBIENTE E DA VIDA 

Para o PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL a garantia da vida, bem mais valioso do ser 

humano é do interesse e encargo de toda a sociedade. Portanto, a preservação, a 

garantia ou a busca das condições ambientais ideais que assegurem a vida, passa a 

ser atribuição sua também. Na visão do PMDB toda e qualquer atividade, por mais 



 

5 

 

especial que seja, para ser publicamente licenciada deverá ser ambientalmente 

sustentável.  

 

12 – BANDEIRA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: POR UM NOVO PACTO 

FEDERATIVO 

Para o PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL, a Federação brasileira esta completamente 

descaracterizada. A UNIÃO detém para si, injustificadamente, recursos que 

deveriam ser transferidos aos estados e municípios. Nosso sistema deixou de ser 

Federativo, pela falta de autonomias dos demais entes frente à UNIÃO. Por conta 

desta distorção o PMDB reafirma sua vocação municipalista e sua defesa do 

controle social. Defende um novo pacto Federativo, baseado em coerente reforma 

fiscal do qual resulte a divisão do bolo tributário nacional proporcionalmente à 

divisão do valor dos encargos à serem suportados por cada ente – municípios, 

estados e união -, no atendimento da população. 

 

13 – BANDEIRA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: PELO BEM ESTAR E A FELICIDADE 

DA MELHOR IDADE 

 

O PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL, reconhece que a expectativa de vida vem se 

ampliando consideravelmente. Fruto da maior longevidade, uma parcela 

significativa da população exige e merece atenção especial do Estado, de forma a 

lhe assegurar bem estar e felicidade, durante essa fase tão importante da vida. Ante 

esta realidade, que poderá se converter em agradabilíssima, o 

PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL busca a implementação de políticas especiais de 

atenção a melhor idade em nosso município. 

 

14 – BANDEIRA: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: PELA EDUCAÇÃO PARA O 

TRÂNSITO 

O trânsito, no qual todos participamos diuturnamente, que deveria ser fator de 

bem estar da população, esta se constituindo entre nós, dias após dia, em 

verdadeira guerra, que tem ceifado esperanças, talentos e milhares de vidas. Para o 

PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL a educação para o trânsito deve ser levada a toda 

população como fator de aperfeiçoamento da cidadania e a melhora da qualidade 

de vida. 

 

 

 



 

6 

 

 

15 – BANDEIRA 15: PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL: PARTIDO DOS JOVENS 

Para o PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL deve ser garantido à participação dos jovens, 

independentemente do sexo, religião e profissão, em todas as ações partidárias, 

como fator de estímulo a crença na política, de motivo à crença no processo político 

e de apoio a necessária renovação de quadros e lideranças partidárias. 

 

III – PROPOSTA DE UM GOVERNO MUNICIPALISTA DO PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO 

SUL 

Com base nos princípios e nas bandeiras que anunciamos que têm historicamente 

norteado os passos do PMDB/Cruzeiro do Sul estamos apresentado à sociedade o 

nosso programa de governo municipalista do PMDB. 

 

EIXOS PROGRAMATICOS 
 

1) Desenvolvimento Econômico: na visão do PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL o 
desenvolvimento que efetivamente conta é o desenvolvimento humano (IDH). 

No entanto, o desenvolvimento econômico (PIB), quando a serviço do 

desenvolvimento humano, deve ser estimulado pelo nosso partido com maior 

intensidade. 

Nosso papel, portanto, é de estimular o desenvolvimento econômico que possa 

contribuir diretamente para o maior desenvolvimento humano, para o maior 

número de pessoas possíveis em nosso município. 

Assim é que preconizamos:  

 

a) COMÉRCIO:  
O setor comercial é um dos segmentos que muito contribui para o 

desenvolvimento do nosso município, merecendo atenção da administração 

municipal. Para a potencialização deste setor é fundamental: 

• Estimular a atividade comercial mediante parceria para a qualificação 
profissional dos trabalhadores, com vistas a sua ascensão social e 

profissional; 

•  Colocar em funcionamento a central de comercialização, para que os 
produtores rurais possam eliminar os atravessadores e assim garantir 

uma venda melhor para seus produtos e melhorar os ganhos, 

resultado do seu trabalho; 



 

7 

 

•  Estimular a criação de pequenos animais e peixes por produtores 
rurais e assim aumentar a oferta de pesca e outros animais no 

comércio local, elevando a renda das famílias e a qualidade de vida 

desses produtores; 

• Continuar estimulando as escolas a adquirirem gêneros alimentícios 
para a merenda escola, quando possível, da agricultura familiar. 

 

b) SERVIÇO: 
• O poder público municipal deverá ser, permanentemente, 

estimulador e parceiro de uma gama qualificada de serviços que 

sejam necessários para o atendimento de toda a população. 

•  Estabelecer parcerias com órgãos e instituições ou mesmo de forma 
direta, para capacitação de pessoas para atuar na área de serviços; 

• Fortalecer e estimular as organizações que atuam na área de 
serviços, como: taxistas, mototaxistas, perueiros, eletricistas, 

soldadores, artesanato, culinária, entre outros.; 

 

c) AGRICULTURA E PECUÁRIA: 
 

O setor agrícola é sem dúvida o que deve ser bastante fortalecido, devido 

sua importância para o abastecimento da cidade e auto-sustento das 

famílias do campo. O governo municipal do PMDB / Cruzeiro do Sul atuará 

prioritariamente nas seguintes ações: 

• Promover ações de aração de terras de pequenos produtores para 
melhoria das condições de solo e aumento da produção e ainda 

como medida de preservação ambiental, evitando o desmatamento; 

•  Construção de tanques/açudes nas propriedades rurais dos 
pequenos produtores, para que possam criar peixes e assim, 

abastecer o mercado local e melhorar a renda das famílias; 

• Manter, ampliar e melhorar o sistema de transporte da produção 
rural, com aquisição de mais barcos e caminhões de modo a garantir 

a todas as comunidades transporte e escoamento da produção; 

• A gestão municipal do PMDB local subsidiará a inserção de 
melhoramento genético de pequenos animais e vegetais, tais como: 

galinhas, bananas, citros, entre outros, apoiando a diversificação da 

produção com vistas ao abastecimento do mercado local e melhoria 



 

8 

 

das rendas das famílias do campo, numa perspectiva de preservação 

ambiental naquilo que a legislação e as necessidades locais exigem. 

•  Garantir aos pequenos produtores distribuição de vacinas e 
aplicação gratuita, como forma de manter a sanidade animal; 

• Manter os já existentes e construir pequenos armazéns nas 
comunidades rurais, como forma de garantir aos produtores a 

estocagem de seus produtos e assim, garantir uma venda melhor no 

momento mais adequado, elevando a renda familiar dos 

trabalhadores rurais; 

•  Fazer aquisição de mais máquinas e equipamentos agrícolas para 
atender a demanda por aração e construção de tanques e açudes. 

 

2) Desenvolvimento e inclusão social: para nosso partido, como dissemos, o 
investimento mais produtivo é aquele feito nas pessoas, em seus cidadãos. Esta 

é uma missão reservada quase que exclusivamente para o setor público.  

A lógica do setor privado é a do maior lucro, do maior rendimento, enquanto 

que, natural e contrariamente, a do setor público deve ser o maior 

desenvolvimento das pessoas e da cidadania. 

Para alcançar tais objetivos o PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL, propõe: 

 

a) Programas de qualificação profissional: 
• O município deverá oferecer com recursos próprios ou em parceria 

com terceiros programas que possam qualificar os cidadãos para 

fornecimento de mão-de-obra qualificada para todas as atividades 

que correspondam ao plano municipal de desenvolvimento e 

demanda do mercado local. 

•  Formar parcerias com o sistema S (SENAI, SENAC, SESI), para 
melhorar a qualificação dos trabalhadores que já estão inseridos no 

mercado de trabalho.  

b) Emprego e Renda: 

•  O município devera oferecer programas de qualificação de mão-de-
obra com o objetivo de garantir o emprego e/ou atividades 

alternativas de geração de ocupação e rendas, mesmo que 

temporárias, porém, suficientes para a preservação da dignidade de 

cada sujeito, priorizando as famílias que não tenham renda fixa e 

possam a partir dessa capacitação encontrar alternativas para 

ocupação e renda familiar; 



 

9 

 

c) Esporte, Lazer e Cultura: 
Cabe ao município planejar em sua infraestrutura a disponibilização para 

toda sua população de alternativas de esporte, lazer e cultura, tais como: 

• Promover competições esportivas em diversa modalidade e faixas 
etárias; 

• Estimular o folclore regional como festas juninas, festival de 
quadrilhas, festival da canção cruzeirense, festival de praia, entre 

outros; 

• Manter a organização dos jogos escolares, estimulando as escolas a 
competirem em diversas modalidades e faixas etárias; 

• Manter e ampliar a organização do campeonato urbano infantil, 
juvenil, feminino e masculino, campeonato rural, máster, etc. 

• Preservar e manter os espaços esportivos como vila olímpica, 
quadras, ginásios, estádio Cruzeirão, campos de futebol nas vilas e 

colônias, etc.; 

• Manter o festival de Fanfarras; 
• Alocar recursos para construção de mais espaços esportivos, como 

quadras, ginásios cobertos, academias ao ar livre, eventos culturais e 

de artesanato, etc. 

 

d) Atenção à população em situação de risco: 
Cresce em nosso município os contingentes de pessoas que, sem renda e 

sem amparo familiar necessitam do apoio da coletividade para sobreviver. 

Ao poder público cabe, além de manter programas próprios quando 

necessários, estimular as entidades e conselhos que atuam a ter uma 

atenção voltada para: 

• Crianças abandonadas; 
• Crianças e adolescentes em situação de risco; 
• Idosos desamparados; 
• Pessoas carentes em situação de risco. 

É compromisso do poder público municipal o fortalecimento do Conselho 

Municipal da Criança e do Adolescente, do Conselho Municipal do Idoso, do 

Conselho Municipal da Assistência Social e outros que venham a ser criados. 

Caberá também ao poder público somar esforços para construção das sedes 

próprias dos conselhos que atuam na área de assistência social, além de 

uma Sede própria para a Secretaria de Assistência Social. Cabe também a 



 

10 

 

gestão municipal monitorar e lutar pela ampliação do número de 

beneficiários do programa bolsa família. 

 

e) Política municipal para melhor idade: 

É fato indiscutível que as pessoas estão vivendo mais. É fato também que as 

políticas em atenção à melhor idade precisam ser ampliadas e cada vez mais 

descentralizadas para atender os grupos dos bairros e das vilas de nossa 

cidade. É papel do poder público cuidar daqueles que quando em sua 

capacidade física contribuíram para o desenvolvimento do município. Dessa 

forma, o governo municipal do PMDB / Cruzeiro do Sul buscará: 

• Manter e ampliar os programas de saúde para os idosos; 
• Manter e construir mais centros de convivência para os idosos; 
•  Manter e estruturar o funcionamento do Conselho Municipal do 

Idoso;     

 

3) Infra-estrutura e Desenvolvimento Urbano: A infraestrutura deve ser a 
“menina dos olhos” do dirigente municipal PMDBISTA, pois compreendem que 

os serviços de urbanização, como tratamento de água, coleta de lixo, entre 

outros, contribuem para o desenvolvimento social e possibilita uma melhor 

saúde aos seus habitantes.  

É compromisso do governo municipalista do PMDB/CRUZEIRO DO SUL trabalhar 

para:  

• Abrir e pavimentar novas ruas;  
• Realizar serviços de drenagens nas ruas já existentes e nas que serão 

abertas,  

• Realizar serviços de recapeamentos de tapa buracos nas vias,  
• Manter o sistema de iluminação pública,  
• Manter os serviços de limpeza pública,  
• Construir calçadas para pedestre; 
• Construir um novo aterro sanitário; 
• Recuperar ramais da área do município;  
• Manter os já existentes e construir mais abrigos para os prestadores de 

serviço do transporte coletivo municipal. 

 

4) Educação e conhecimentos libertadores: para o PMDB/ACRE/CRUZEIRO DO SUL 
só o conhecimento é aquele que libertará o cidadão em sua plenitude. A 



 

11 

 

educação de qualidade universal e gratuita é meta permanente do nosso 

partido e da nossa administração. 

Para uma educação de qualidade, é indispensável: 

• Investir na formação continuada de professores e servidores; 
• Garantir o funcionamento dos laboratórios de informática; 
• Melhorar o acervo das bibliotecas escolares; 
• Ofertar e manter mobiliário adequado para a rede de Ensino; 
• Manter uma merenda de qualidade e quantidade satisfatória para suprir 

as necessidades das crianças; 

• Distribuição de material escolar para todos os alunos matriculados na 
rede municipal de ensino; 

• Manutenção e ampliação do transporte escolar; 
• Reformar, ampliar e construir escolas na zona urbana e rural do 

município de Cruzeiro do Sul; 

• Garantir o atendimento especializado para as crianças com deficiência; 
• Revisar a lei de gestão democrática municipal e plano de carreira dos 

servidores; 

• Manter o programa de autonomia financeira das escolas com 
transferência de recursos para a manutenção e merenda escolar; 

• Fazer parcerias com instituições e entidades para formação, ampliação 
de vagas e avaliação do desempenho escolar; 

• Combater o analfabetismo através de programa de alfabetização de 
adultos. 

 

5) Saúde e Cidadania: 
A saúde pública básica deve prioritariamente estar voltada para a população de 

baixa renda ou desempregada, visto que são esses sujeitos que habitam em 

condições mais precárias e pela situação onde vivem/moram são mais afetados 

pelas doenças. Nesse sentido, cabe ao município atuar na atenção à saúde, 

oferecendo os seguintes serviços: 

• Construção, reformas e ampliação de postos de saúde; 
• Manter profissionais de saúde como médicos, enfermeiros, técnicos de 

enfermagens e demais servidores para que possam dar melhor 

atendimento nos postos de saúde; 

• Manter e ampliar o programa “Saúde da Família”; 
• Oferecer serviços de exames laboratoriais; 
• Oferecer serviços de saúde bucal; 



 

12 

 

• Manter e ampliar o programa de microscopistas, 
• Manter as equipes de saúde atuantes nos rios, igarapés e ramais; 
• Oferecer gratuitamente medicação básica nos postos de saúde a partir 

de indicação médica; 

• Construir/implantar academias de saúde; 
• Realizar campanhas de vacinação; 
• Manter o programa de pré-natal; 
•  

Vale ressaltar que este plano de governo municipal servirá de balizamento da  

futura gestão municipal, podendo o administrador ir além do descrito aqui.  

 

 

Cruzeiro do Sul-Ac, 05 de junho de 2012 

 

 

_______________________________________ 

Vagner José Sales  

Candidato a prefeito municipal de Cruzeiro do Sul. 

 

 

______________________________________________ 

José Delmar Santiago 

Vice Candidato a prefeito municipal de Cruzeiro do Sul 

 

 



