














































 

 

PROGRAMA DE GOVERNO ANCHIETA 2013- 2016 

Este programa será ampliado com sugestões de todos os partidos que integram a 

coligação Frente Popular Portowaltense (PT, PC do B, PTB, PSDC, PR e PSB) e os 

representantes dos segmentos sociais que apoiam a candidatura de Anchieta/PT à 

Prefeitura de Porto Walter. 

  

1 - Gestão administrativa 

Propostas 

1. Implementar a melhoria dos espaços e equipamentos da prefeitura; 

2. Aperfeiçoar a gestão de Recursos Humanos; 

3. Regularizar e valorizar os servidores com Plano de Cargos, Carreiras e Salários 

– PCCS; 

4. Implementar a modernização tecnológica dos setores administrativos; 

5. Fortalecimento dos conselhos municipais ou mistos; 

6. Apoiar e implementar fóruns de participação das associações de moradores e 

de outras entidades representativas de segmentos urbanos e comunidades 

rurais para melhoria das políticas públicas municipais; 

7. Organizar a divisão dos bairros da cidade. 

 

2 - Melhoria das políticas sociais  

Educação 

Propostas 

1. Aumentar a oferta da educação infantil; 

2. Valorizar os servidores da educação (professores e servidores de apoio 

administrativo) e implantação de programa de formação continuada dos 

servidores municipais da educação; 

3. Melhorar a infraestrutura das escolas, construindo escolas quando 

necessário; 

4. Fortalecer o programa de alimentação escolar adquirindo produtos da 

agricultura familiar; 



5. Melhorar o programa de transporte escolar dos alunos da zona rural, 

estabelecendo parcerias através do programa do governo federal “Caminho 

da Escola”; 

6. Melhorar o Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB do 

município; 

7. Solicitar ao governo estadual a ampliação escolas para aumento de vagas 

para ensino de 5ª a 8ª série e Ensino Médio.  

 

Saúde 

Propostas 

1. Melhorar a organização do atendimento básico de saúde; 

2. Aderir aos programas federais da saúde relevantes para o município; 

3. Ampliar a Estratégia Saúde da Família – ESF; 

4. Ampliar o atendimento médico;  

5. Firmar parceria com governo do estado como forma de ampliar o quadro de 

profissionais médicos nas campanhas para saúde da criança, saúde da 

mulher e saúde do homem; 

6. Organizar melhor a rede de assistência farmacêutica para melhorar 

distribuição dos medicamentos nas unidades de saúde; 

7. Implementar programa educativo com foco na prevenção de doenças; 

8. Fortalecer o Programa Saúde na Escola em parceria com a secretaria 

municipal de educação; 

9. Implementar um programa de formação e/ou reciclagem para os servidores 

da saúde municipal; 

10. Implementar uma política de melhoria dos indicadores da saúde municipal; 

11.  Firmar parcerias para implantação de um programa de reforço alimentar 

infantil, combate ao alcoolismo e uso de drogas, portadores de necessidades 

especiais e outras ações na área de saúde junto à população; 

12. Firmar parcerias com instituições de ensino superior, técnico e educação 

profissionalizante para capacitações dos servidores; 

13. Criar a ESF fluvial – pequenas lanchas para atender comunidades isoladas; 

14. Em parceria com governo do estado oferecer serviço de saúde itinerante 

para as comunidades rurais; 



15. Regularizar e melhorar os serviços de vigilância em saúde; 

16. Em parceria com as prefeituras, estruturar uma casa de apoio em Cruzeiro 

do Sul aos moradores de áreas rurais e dos municípios circunvizinhos que 

necessitam de tratamento de saúde for do domicílio.  

 

ASSISTÊNCIA SOCIAL E AFIRMAÇÃO DE DIREITOS HUMANOS 

Propostas 

1. Em parceria com governos estadual e federal, com a sociedade civil, 

articulado com a rede de serviços da assistência social, órgãos de defesa de 

direitos e das demais políticas públicas municipais, melhorar a execução 

dos programas assistenciais às famílias, infância e juventude, pessoas com 

necessidades especiais, vítimas de violência; 

2. Melhorar a infraestrutura dos serviços socioassistenciais sob gestão 

municipal; 

3. Realizar atividades de sensibilização de combate a todas as formas de 

violências e uso de drogas. 

 

ESPORTE E LAZER 

Propostas 

1. Implantar de áreas desportivas em parceria com governos estadual e 

federal na zona urbana e rural; 

2. Apoiar torneios, campeonatos nos bairros e comunidades rurais 

envolvendo várias práticas esportivas; 

3. Recuperação de espaços e equipamentos de esporte e lazer. 

 

CULTURA 

Propostas 

1. Implantar o Sistema Municipal de Cultura; 

2. Promover ações de incentivo à leitura para as crianças e adolescentes;  

3. Fortalecer as ações da biblioteca municipal;  

4. Apoiar atividades relacionadas às várias linguagens artísticas como 

teatro, música, dança, circo, artes plásticas, poesia, literatura; 



5. Apoiar e promover manifestações e eventos culturais relevantes para o 

município;  

6. Articular parcerias com o governo estadual e federal para ações que 

fortaleçam a identidade cultural do município; 

7. Valorizar e reconhecer a cultura indígena e suas tradições; 

8. Apoiar associações e grupos que envolvam artistas e produtores 

culturais; 

9. Incentivar e valorizar os artesãos e artesãs locais; 

10. Valorizar saberes populares das rezadeiras, parteiras, raizeiros e das 

pessoas que trabalham com a medicina popular e da floresta; 

11. Apoiar bandas e fanfarras do município. 

 

3 - Fortalecimento da economia e conservação 

ambiental 

Propostas 

1. Adquirir caminhões e barcos para apoiar o escoamento da produção; 

2. Adquirir equipamentos para mecanização agrícola; 

3. Em parceria com governo estadual, criar programa de melhoramento e 

construção de novas casas de farinhas; 

4. Apoiar com assistência para as cooperativas e associações; 

5. Implementar programa municipal de piscicultura; 

6. Implementar programa municipal de horticultura; 

7. Incentivar criação de animais silvestres; 

8. Apoiar a limpeza de rios e igarapés; 

9. Implementar, em parceria com governo do estado e governo federal  

programa de fortalecimento e incentivo ao turismo local. 

 

 

 

4 - Melhoria da infraestrutura  
 



Propostas: 

1. Ampliação da rede de distribuição de água potável; 

2. Ampliação dos poços artesianos, reservatórios e distribuição da água na 

zona rural; 

3. Estabelecer parceria com o governo do estado para melhorar sistema de 

esgoto na zona urbana; 

4. Ampliar sistemas de fossas sépticas na zona rural; 

5. Melhorar o sistema de limpeza urbana, coleta e destinação final do lixo; 

6. Melhorar o sistema de drenagem urbana. 

7. Promover abertura de novas ruas e ramais; 

8. Recuperar e realizar manutenção de ruas e ramais; 

9. Implantar vias de acesso alternativas em regiões onde não há possibilidade 

de abertura de ruas; 

10. Melhorar e ampliar a infraestrutura das praças e áreas de lazer; 

11. Firmar parceria com o governo estadual e federal para construção de casas 

populares.  

 

 

 

 



