






































        


 

            

Plano de Governo

Eleições 2012

Brasiléia – Acre, 03 de Julho de 2012

Página 1



TOPÍCOS DO PLANO DE GOVERNO

Glossário:  

 SAÚDE

 EDUCAÇÃO

 INFRA-ESTRUTURA URBANA

 INFRA-ESTRUTURA RURAL

 AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE

 ASSISTÊNCIA SOCIAL

 OUTROS COMPROMISSOS

Página 2



PLANO DE GOVERNO

SAÚDE

Fortalecimento do programa de saúde da família através da 
estruturação e adequação das unidades de saúde do município.

Ampliar o atendimento médico nas unidades de saúde.

Implantação de novas unidades de saúde no município de acordo 
com as normas do ministério da saúde.

Ampliação do programa de saúde itinerante na zona rural.

Implantação de um Centro Especializado Odontológico (CEO).

Ampliação do programa de farmácia popular.

Ampliação do programa de atendimento as pessoas portadoras de 
doenças crônicas (diabetes, hipertensão, asma e etc.)

Parceria com o Governo do Estado para a melhoria do 
atendimento especializado (cardiologista, urologista, 
ginecologista, pediatra, geriatra, ortopedia, cirurgião, 
fisioterapeuta e etc.)

Implantação de uma unidade do Instituto Medica Legal (IML) em 
Brasiléia para atender o Alto Acre.

Página 3



Implantação de um laboratório de analises clínica para facilitar o 
diagnostico das doenças pelos médicos das unidades da saúde 
(exame de sangue, urina, fezes, colesterol, triglicerídeos, glicemia 
e etc.)

Fortalecimento do serviço de ultra-sonografia do município.

Contratação de fisioterapeutas e geriatras para atender as unidades 
de saúde.

Programa de apoio ao tratamento fora do município dentro do 
estado.

Aquisição de um veículo para dar apoio as unidades de saúde da 
zona rural (KM 26 e 68, com atendimento 24 horas.)

Reformulação do plano PCCR (Plano de cargos, carreiras e 
remuneração)

Implantação da casa de apoio em Rio Branco para os pacientes 
que precisam se deslocar para tratamento na FUNDACRE.

EDUCAÇÃO

Ampliar o atendimento ao ensino infantil da pré-escola no 
município até 2016

Fortalecer os programas de ensino fundamental e médio na zona 
rural.

Implantação de uma escola de ensino técnico no município.

Implantação de uma escola de ensino fundamental e médio no 
KM 68.

Construir alojamentos para os professores nas escolas rurais onde 
funciona mais de uma modalidade de ensino.

Página 4



Efetivação da construção do campus universitário

Ampliar a oferta de cursos modulares através da Universidade 
Federal do Acre no novo campus.

Garantir a formação continuada para todos os professores da rede 
municipal de ensino infantil e fundamental.

Melhorar a qualidade do transporte escolar na zona rural inclusive 
investimentos na malha viária (Ramais)

Ampliar o atendimento em creches para crianças de 2 a 3 anos.

Fortalecimento dos Tele Centros, tanto nas escolas quanto nas 
comunidades em gerais.

Reformulação do plano PCCR (Plano de cargos, carreiras e 
remuneração)

Apoiar e fortalecer a formação em cursos de pós-graduação.

INFRA-ESTRUTURA URBANA

Implantação de um novo cemitério municipal.

Ampliação de redes de coleta e tratamento de esgoto.

Ampliação do sistema de drenagem nas ruas do município 
(bueiras).

Regularização fundiária (entrega de títulos definitivos.) em todos 
os bairros de Brasiléia (Centro, Raimundo Chaar, Ferreira da 
Silva, Eldorado, Francisco José Moreira, Alberto Castro, 
Samauma, Leonardo Barbosa, José Brauna, José Peixoto, Marcos 
Galvão, São José)

Página 5



Construção da contenção do barranco do rio Acre, no trecho do 
hospital até a avenida prefeito Rolando Moreira, na rua Marechal 
Rondon e  entre o bairro Samauma e o Leonardo Barbosa.

Melhoria na iluminação pública.

Melhoria no sistema de fornecimento de água da comunidade do 
KM 26.

Ampliação do programa de pavimentação de ruas.

Ampliação do programa de construção de calçadas.

Fornecimento de água 24 horas nas residências.

Implantação de quadras poliesportivas nos bairros.

Garantir o acesso as pessoas portadoras de deficiências em 
espaços públicos.

Sinalização das vias públicas e nas escolas de acordo com as 
normas do Denatran.

INFRA-ESTRUTURA RURAL

Ampliar o programa de recuperação e abertura de ramais.

Fortalecer o programa de construções de pontes em ramais.

Aquisição de um bate estacas para a construção de pontes 
estaqueadas.

Fortalecimento do programa de drenagem nos ramais (bueiras)

Continuidade do programa luz para todos das comunidades ainda 
não atendidas.

Implantação do programa de energia alternativa nas comunidades 
de difícil acesso (placas solares).

Página 6



Construção de núcleos de esporte e lazer nas comunidades rurais 
(campos de futebol).

AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE

Aquisição de um caminhão para transporte da produção dos 
feirantes.

Ampliação do programas hortas familiares.

Ampliação do programa de destoca.

Ampliação e fortalecimento do programa de mecanização 
agrícola.

Ampliar o programa de apoio ao transporte da produção.

Fortalecimento do programa de piscicultura no município e 
estruturar a cadeia produtiva do pescado.

Apoio e incentivo a criação de pequenos animas.

Fortalecer a bacia leiteira do município.

Incentivo ao programa de analise de solo.

Implantar o programa de coleta seletiva e reciclagem do lixo.

Implantar um aterro sanitário controlado dentro dos padrões do 
Ministério do Meio Ambiente.

Fortalecimento da campanha Cidade Limpa.

Incentivar a implantação de culturas permanentes.

Ampliar as parcerias ou os programas de industrialização dos 
produtos regionais.

Página 7



Fortalecer as alternativas de uso dos recursos naturais.

ESPORTE, CULTURA E LAZER

Construção da Arena do Alto acre (estádio.)

Construção de um novo ginásio poliesportivo.

Realização da feira de negócios Expo Alto Acre.

Implantar quadras de esporte nas escolas rurais.

Construir a sede da Secretaria Municipal de esporte e lazer.

Fortalecer o campeonato municipal de futebol.

Fortalecer o programa de esporte nas comunidades rurais.

A construção do espaço cultural.

Apoio as modalidades esportivas (handebol, voleibol, futsal, 
basquetebol, futebol, vôlei  de areia, kung fu, capoeira e natação.)

Dar continuidade aos projetos brinca criança, escolinha de 
voleibol, escolinha de kung fu, escolinha de futebol, e escolinha 
de futsal.

Ampliar o acesso da população as academias comunitárias ao ar 
livre.

Construir uma área de lazer que ofereça opções de entretenimento 
à população.

Apoio ao futebol profissional.

Cobertura e transmissão das modalidades esportivas e culturais.

Criação da banda municipal de musica.

Página 8



Criação do festival de quadrilhas.

Criação de festival de musica no município.

Apoio aos blocos de carnaval.

Manutenção do Carnavale.

Apoio as fanfarras do município.

Criação de corridas pedestres em datas comemorativas.

Rua de lazer nos bairros.

Reforma e adequação nas quadras esportivas nos bairros.

Apoio ao teatro.

ASSISTÊNCIA SOCIAL

Implantação de agentes jovens no município.

Fortalecer os programas sociais existentes (CRAS e CREAS.)

Melhorar o atendimento do programa bolsa família.

Fortalecimento das políticas publica para as mulheres através do 
Centro de Referência para as Mulheres.

Estruturar o centro do idoso.

Implantar e estruturar centro de recuperação e reabilitação para 
dependentes químicos.

Construção de um conjunto habitacional com 300 (trezentas) 
unidades, destinadas as pessoas que moram em áreas de riscos.

Página 9



Apoio ao centro de recuperação: psicológico, atividades 
recreativas e ressocialização a comunidade.

Dar continuidade ao programa Brasiléia Viva (idosos.)

Apoiar as atividades sociais desenvolvidas pelas igrejas.

Recuperação e funcionamento do Centro da Juventude.

Fortalecer o programa de habitação popular.

Construção de unidades sanitárias domiciliares.

Fortalecimento dos cursos profissionalizantes.

Implantação de um clube para lazer dos funcionários municipais.

Implantação da ginástica laboral aos funcionários municipais.

 Aquisição de um veículo adequado para o transporte de 
cadeirantes  

Criação do programa do primeiro emprego.

Fortalecimento do programa menor aprendiz.

Outros Compromissos

Revisão do PCCR da administração municipal.

Investimento em qualificação profissional dos funcionários 
municipais.

Criação de bolsas de estudos na área de medicina e odontologia 
para funcionários municipais.

Criação de bolsas de estudos para jovens do município na área de 
medicina e odontologia (Programa Universidade sem Fronteiras.)

Página 
10



Página 
11



