



















































 


PLANO DE GOVERNO DO PSD 
 

Administração, Planejamento e Finanças 
 

ü Manter a Administração aberta à participação popular através dos Conselhos de Orçamento Participativo. 
ü Capacitar os nossos Servidores Municipais e implantar programa de qualidade total. 
ü Com as finanças equilibradas, e a dívidas quitadas estudaremos com os Servidores Municipais as melhorias salariais. 
ü Garantir a continuidade dos pagamentos dos salários aos Servidores Municipais com pontualidade, bem como dos fornecedores. 
ü Garantir a eficiência e agilidade no atendimento aos munícipes, mantendo a atualização dos equipamentos e o controle do Patrimônio Público. 
ü Continuar apoiando a inserção e participação da mulher no mundo produtivo, comprometendo-nos com a manutenção de instituições como o Conselho 

Municipal da Mulher, Conselho da Mulher Empresária, visando garantir a igualdade de direitos sociais para mulheres e homens. 
ü Procurar ampliar as políticas de apoio a juventude, firmando parcerias com instituições de ensino, órgãos governamentais desenvolvendo ações que 

venham ao encontro dos jovens Epitaciolandense. 
ü Preparar cada vez mais os nossos funcionários para que os projetos e convênios sejam executados. 
ü Dar preferência ao comércio local para compra de produtos e equipamentos. 

 
Assistência Social 

 
ü Apoiar as iniciativas dos Conselhos Municipais, da Assistência Social, dos Direitos da Criança e do Adolescente, dos Direitos do Idoso, da Habitação, da 

Mulher e os Comitês: Bolsa Família, Segurança Alimentar e Nutricional – Fome Zero. 
ü Buscar recursos junto ao Governo Federal para atender a demanda de reformas e construção de unidades habitacionais, seguindo as exigências dos 

convênios firmados para as habitações de interesse social. 
ü Buscar recursos para construção de casas populares. 
ü Buscar recursos para construção de casas para quem já possui o lote. 
ü Buscar recursos para a construção de módulos sanitários. 
ü Apoiar o Conselho Tutelar. 
ü Apoiar e implementar os Programas Federais já em curso e os novos que surgirem. 
ü Ampliar o atendimento do CRAS enquanto equipamento público de acesso as Políticas Públicas principalmente no atendimento as necessidades básicas da 

população. 
ü Ter como objetivo a superação das formas de exclusão social e assegurar medidas que garantam o exercício da cidadania. 
ü Ampliar cursos profissionalizantes para todos os segmentos: mulheres, homens, jovens. 
ü Apoiar toda a Rede de Assistência do Município: Pastoral da Criança, Associações de Moradores, etc. 
ü Criar o Clube das Mães. 
ü Disponibilizar ônibus para o Centro dos Idosos para confraternização com clubes de outras cidades. 



ü Definir especial atenção para que as ações da Assistência Social tenham como foco principal a família. 
ü Restruturacao do Centro de Referência da Assistência Social - CRAS. 

 
Agricultura e Meio Ambiente 

 
ü Restruturar o Conselho Municipal de Agricultura. 
ü Manter as Patrulhas Rurais e buscar recursos para ampliar e renovar constantemente para atender mais e melhor os agricultores. 
ü Discutir com o Conselho Municipal de Agricultura a possibilidade de redução de preços de hora/máquina para os pequenos agricultores de forma que não 

comprometa a manutenção dos equipamentos. 
ü Criar um programa  de estruturacao das agroindústrias com base no zoneamento da producao local, agregando assim mais valor aos produtos aqui 

produzidos. 
ü Constituir os programas  de aprimoramento em: Inseminação artificial, frango caipira, apicultura, ervas medicinais, compra direta e outros. 
ü Apoio às iniciativas das mulheres da área rural: Artesanato, corte e costura e outros. 
ü Continuar e aprimorar o apoio a agricultura familiar e pequenos produtores, na busca da diversificação, mantendo-o no campo com suas famílias, obtendo 

mais renda e qualidade de vida. 
ü Apoio técnico para melhoria da qualidade dos produtos hortifrutigranjeiros para produção e venda. 
ü Buscar parcerias Município/Agricultores para cascalhamento dos carreadores, executar melhorias nas estrebarias, aviários, etc. 
ü Contribuir na criacao de uma Associação dos Catadores Colaboradores do Meio Ambiente. 
ü Coleta periódica do lixo reciclável nas comunidades do interior com apoio da Associação dos Catadores. 
ü Continuar o apoio à Associação dos Catadores através da conscientização dos moradores na coleta seletiva em parceria com as escolas municipais, 

associacoes de moradores, igrejas e demais instituicoes, buscando capacitação pessoal, melhoria da estrutura física com a construção de barracão próprio, 
e aquisição de equipamentos necessários. 

ü Apoio as cooperativas Disponibilizando técnicos capacitados. 
ü Construção da Casa Familiar Rural servindo para orientação e apoio aos nossos produtores brurais. 
ü Revitalizar o Viveiro de Mudas da Comunidade Nari Bela Flor, melhorando a produção de mudas de árvores nativas, exóticas e frutiferas para 

reflorestamento e comercialização. Produzindo ainda, mudas de flores para o ajardinamento da nossa cidade. 
ü Manter os convênios com os Governos do  Estado e do Governo Federal. 
ü Implantação de processos de compostagem dos resíduos orgânicos. 
ü Apoio às Associacoes Rurais e Sindicato dos Trabalhadores Rurais. 
ü Viabilizar recursos para perfuração de poços artesianos e rede de distribuição em localidades que necessitam. 
ü Buscar parcerias com os Governos Estadual e Federal para subsídio de calcário. 

 
 
 



Educação, Cultura e Esportes 
 

ü Apoiar as iniciativas dos Conselhos Municipais de Educação, Cultura e Esportes. 
ü Manter em boas condições a frota do transporte escolar e planejar a sua renovação e aquisição de vans. 
ü Viabilizar a criação da Escola Municipal de Tempo Integral na zona rural que atenda varias comunidades. 
ü Assumir a gestao do ginásio de esportes Wilson Pinheiro, melhorias e conservação do Centro de juventude dando mais oportunidades de lazer e melhores 

condições nas práticas esportivas tanto na sede, nos bairros e nas comunidades. 
ü Desenvolver políticas de esportes integradas a outras áreas, como: Projeto Vida Ativa associados à terceira idade, à criança e adolescente, às pessoas 

portadoras de necessidades e às pessoas que participam dos programas de saúde como: hipertensos, diabéticos e outros. 
ü Continuar apoiando e aprimorar todas as práticas esportivas, nas diversas faixas etárias (ex.: futebol de campo, futsal, atletismo, basquete, vôlei, 

handebol, xadrez, balé, e outros). 
ü Apoiar todas as práticas culturais como: festivais de música, 20 de janeiro (festa de São Sebastiao), roda de viola, tiro de laço, semana estudantil, rádio 

comunitária, SHOWS e EVENTOS gospel e outros. 
ü Estimular e reorganizar a Associação dos Jovens de Epitaciolandia para juntos discutir interesses da juventude. 
ü AMPLIAR os cursos de capacitação dos professores e equipe pedagógica, merendeiras, serventes e equipe administrativa. 
ü Manter os programas de erradicação do analfabetismo. 
ü Criar parceria com os cursos técnicos à distância e os Programas PRO-JOVEM urbano e rural. 
ü Garantir investimentos em: Materiais pedagógicos, merenda escolar com qualidade, tecnologia da informação e na manutenção e ampliação nos espaços 

escolares. 
ü Buscar junto aos Governos Federal e Estadual para implantação do Ensino Técnico Regular nas escolas Estaduais do Município. 
ü Apoiar a Fanfarra Municipal nas suas atividades e na aquisição de novos equipamentos. 
ü Construir uma biblioteca moderna e com livros atualizados e computadores para acesso à internet. 
ü Construir cozinha com refeitório nas Escolas Municipal da Zona Rural. 
ü Apoiar a Educação Especial, oferecendo suporte para atendimento dos alunos. 

 
Obras e Urbanismo 

 
ü Manter as máquinas em condições de trabalho e renovar a frota. 
ü Com parte do maquinário novo, e a cidade 100% calçada será mais fácil para manter os carreadores e estradas rurais em melhores condições com: 

cascalhamento, readequação de estradas, substituições das pontes de madeira por bueiros e pontes de concreto. 
ü Criar uma equipe específica de jardinagem para conservar a cidade mais bonita e acolhedora. 
ü Fazer um projeto com técnicos para reurbanizar a nossa cidade com: mudança de árvores que estão danificando as construções e rede elétrica e até 

mesmo trazendo problemas de saúde como alergia respiratória e conjuntivite e buscar a padronização de calçadas. 
ü Aquisição de um caminhão coletor e compactador de lixo. 



ü Manter as vias públicas limpas. 
ü Recolocação das lixeiras nos principais pontos públicos. 
ü Buscar recursos para criar um local de lazer e prática de esportes (lago municipal na BR 317 KM 01, antigo curre de Epitaciolandia) explorando assim, o seu 

potencial turístico e comercial. 
ü Viabilizar recursos para a reestruturação da Praca Brasil Bolivia (calçadão com Concha Acustica). 
ü Construção de abrigos para estudantes na área rural, em parceria com os moradores. 
ü Construcao de uma capela mortuária, onde nossas famílias poderão velar seus entes queridos. 
ü Melhorar a infra-estrutura da ciclovia para a prática de esportes, construir praça nos bairros, instalar academias comunitárias e efetivar o projeto de 

iluminação de nossa cidade. 
ü Melhorar a sinalização de trânsito. 
ü Colocação de obstáculos para diminuição de velocidade (pardais, tachões, lombadas, etc.) de acordo com a legislação dos órgãos Estaduais e Federais. 
ü Ampliar o ponto Central dos Taxistas junto com a restruturacao da Praca Brasil Bolivia (calçadão com Concha Acustica). 
ü Construir com a arrecadacao do ISS dos taxistas 03 ponto de taxis nas principais ruas de nosso município. 
ü Reforma e melhoria nas praças. 
ü Viabilizar recursos para adquirir um rolo compactador. 
ü Revitalizar a Praça do bairro Jose Hassem. 
ü Construção de pista para caminhas e práticas esportivas no bairro Aeroporto. 

 
Saúde 

 
ü Apoiar o Conselho Municipal de Saúde: Capacitar os conselheiros, incentivar a participação em eventos de saúde pública, apoiar as iniciativas dos 

conselheiros. 
ü Melhorar a estrutura física do Nossos Centros de Saud, inclusive a qualificação dos profissionais para oferecer um bom atendimento à população, inclusive 

com cirurgias de baixa e média complexidade. 
ü Manter as unidades de saúde de forma a melhorar a qualidade dos serviços com ampliação de ações e garantindo material de consumo humano. 
ü Buscar alternativas para realizar o programa sorriso feliz nos bairros de Epitaciolandia. 
ü Procurar através de parcerias trazer para o Centro de Saude Jose Candido de Mesquita (central) os atendimentos para Raio-X e exames complementares. 
ü Rever junto ao Estado a lista de medicamentos de alto custo e medicamentos excepcionais. 
ü Ampliar o número de medicamentos do programa de assistência farmacêutica. 
ü Dar continuidade ao Programa Hiperdia (Hipertensos e Diabéticos), mantendo medicamentos e condições de acesso dos usuários. 
ü Criar um programa municipal para atenção ao idoso, inclusive com atividades físicas e acompanhamento de equipe multiprofissional, na sede do Centro 

do idoso. 
ü Realizar o programa de saúde mental e buscar novos convênios para proporcionar um bom atendimento ao usuário. 
ü Contratação de nutricionista para acompanhamento de hipertensos, diabéticos e crianças com tendência a obesidade. 



ü Ampliar o Programa Agente Comunitário de Saúde, inclusive com atendimento médico e odontológico em dias programados. 
ü Aumentar os itens da farmácia básica de medicamentos. 
ü Manter e ampliar os serviços de fisioterapia. 
ü Contratação de Fisioterapeuta para acompanhamento e tratamento domiciliar nos bairros 
ü Buscar parceria com o Estado para implantação de uma unidade Mista de Saude para garantir acesso principalmente das gestantes e crianças com atenção 

diferenciada, com atendimento de Ginecologista, obstetra e pediatra. 
ü Ampliar a parceria entre a estratégia Saúde da Família e a Pastoral da Criança para acompanhamento das carências nutricionais. 
ü Garantir os medicamentos que fazem da Atenção Básica e do Plano Municipal de Assistência Farmacêutica, para suprir as necessidades da população, 

inclusive nas unidades de saúde. 
ü Apoiar os Programas de Combate a Dengue e criar uma estratégia para erradicação do mosquito transmissor da dengue, melhorando o suporte técnico da 

equipe de Agentes de Endemias. 
ü Manter o serviço de endemias atualizado e com notificações periódicas conforme regulamentação do SUS e melhorar o suporte da equipe. 
ü Manter e dar suporte técnico para equipe de Vigilância Sanitária. 
ü Viabilizar equipamentos para as equipes da estratégia Saúde da Família. 

Indústria, Comércio e Turismo 

ü Criar o Conselho Municipal de Desenvolvimento Economico– CMDE. 
ü Viabilizar recursos para a construção de barracões industriais para estimular a instalação de indústrias gerando mais emprego e renda. 
ü Estreitar mais o apoio com a Associação Comercial e Industrial – ACIV, Conselho da Mulher Empresária e o Conselho do Jovem Empreendedor, nas suas 

iniciativas comerciais e industriais para o aquecimento da economia local. 
ü Qualificar a mão de obra, apoiando cursos técnicos em parceria com o SENAI, SEBRAE, SENAR e outros. 
ü Divulgar ainda mais o nosso Município para atrair investimentos no setor Comercial, Industrial e Agroindustrial. 
ü Levantar as potencialidades turísticas do nosso município. 
ü Preparar as propriedades rurais modelo e qualificar os moradores para receberem visitas técnicas e trocas de experiências no setor de turismo. 
ü Divulgar e incentivar as visitações na área de preservação ambiental. 
ü Continuar a realização da Circuito Country, além de apoiar eventos como o dia da Biblia, Dia do Agricultor e etc. 
ü Criar a Agência do Trabalhador buscando vagas aos trabalhadores no município e cidades da região. 
ü Incentivar a criação de Cooperativas de Produção e apoiar os projetos para o Micro Crédito. 
ü Criar o conselho Municipal do Turismo. 
ü Incentivar e dar apoio às indústrias e fábricas do Município e da Região para se instalarem em nosso município gerando emprego e renda aos Munícipes. 



