















































PLANO DE GOVERNO MUNICIPAL

Partido da Mobilização Nacional       PMN    

                                                    APRESENTAÇÃO

O  Plano Municipal de Governabilidade, construído por essa  candidatura e 
segmentos da sociedade civil organizada, volta-se para necessidades identificadas 
como prioritárias na cidade e para a população de Rio Branco. Nesse sentido, há 
de se situar Rio Branco, capital do Estado do Acre, como a maior cidade do Vale 
do Acre e onde vive a maior parte da população do Acre. Localiza-se na porção 
leste do Estado, faz fronteira ao norte com Amazonas, a leste com Rondônia, a 
oeste com Peru e ao sul com a Bolívia. O perímetro urbano tem  uma área de 
88.143,174  hectares  que  representa  5,38%  do  Estado.  Apresenta  um  índice  de 
urbanização de 97% (IBGE 2010). A população de Rio Branco hoje representa 
cerca  de  40%  da  população  do  Estado  e  no  período  de  2000  a  2010  saiu  de 
253.059  para  319.825  habitantes  (IBGE  2010).  Isso  torna  Rio  Branco  como 
principal ambiente de necessidades estruturais do Estado e por conseqüência um 
passivo considerável a ser solucionado pela gestão.

Essas  informações  justificam  a  necessidade  de  se  estabelecer 
procedimentos para sanear problemas futuros nas seguintes áreas:

EDUCAÇÃO

1- Existem  atualmente  75 escolas  no  município  de  Rio  Branco,  contando  também 
com a zona rural e espaços cedidos para a prefeitura, como por exemplo, igrejas 
que cederam um espaço (salas) para professores ministrarem aulas. 

2- A Prefeitura é responsável legal pela educação infantil. Devemos dobrar o número 
de creches e tornar a escola de educação infantil e fundamental I (1º ao 5º) em 
tempo integral. A criança numa escola em tempo integral permanece o dia inteiro 
na escola inclusive com almoço. Já temos um caso assim na escola Francisco 
Oiticica  ali na Bahia nova ( diretora é a Izabel -esposa do Coelho).

3- Valorização profissional da educação do município equiparando pelos menos ao 
salário Estado Pois da prefeitura é bem menor.



SAÚDE

Na saúde serão construídas unidades de atenção preventiva e curativa com corpo 
técnico  constante  de  médicos,  enfermeiros,  nutricionistas,  educadores  físicos  e 
assistentes sociais.

A grande proposta para a saúde deve ser Rearticular o Programa Saúde da Família 
que é do Governo federal gerenciado pelo Município. Os módulos de saúde não 
funcionam de acordo com o programa. Esta unidade de saúde deve fazer um 
acompanhamento da comunidade que ele atende inclusive com políticas de 
prevenção de doenças com a visita dos agentes comunitários e até mesmo do 
médico em alguns casos. - isto iria popularizar a saúde pública, diminuir os 
atendimentos nos centros...

Disque Saúde ( numero de telefone pra fazer agendamento de consultas nos centros de saúde)

Realizar mais mutirões de limpeza dos espaços públicos tendo em vista diminuir os 
focos de dengue que estão além dos quintais dos moradores e estão espalhados pelas 
ruas que recebem a limpeza geral apenas uma vez por ano.

Serão construídas unidades de atenção preventiva e curativa com corpo técnico 
constante de médicos, enfermeiros, nutricionistas, educadores físicos e assistentes 
sociais.

TRANSPORTE

1-Construção de viadutos pra desafogar  a ceará e a Getulio Vargas

2-Eco-Cidade: Continuar a construção de ciclovias nas principais ruas de Rio Branco, estabelecer o 
prêmio de eco-gestão, onde iniciativas de rodízio de transporte ou adoção do transporte ciclo viário 
pelos funcionários seriam premiados.

3- vou criar pequenos terminais de conexão entre linhas de ônibus, vou deixar o centro somente para 
um único circular desafogando muito o centro.

4- vou transformar o atual terminal em um pequeno shopping popular, abrindo de vez aquela rua em 
frente o colégio acreano dando mais uma opção de circulação. 



4- Realizar um estudo real sobre os valores cobrados na tarifa com audiência pública sobre o tema. 
Caso a empresa não se adapte na qualidade dos serviços e nos valores reais deverá fazer um 
processo licitatório.

Esporte  e Cultura:

1-Construir espaços de lazer incentivar a juventude a usar os espaços já existentes, 
quadras, academias comunitárias!

2-Criar escolas de musicas em vários bairros, chamar os músicos das bandas locais 
para darem aula pra essa juventude que já vai aprender uma profissão. Pagode, forro, 
sertanejo, MPB, rock, todos os estilos musicais

3- Realizar um grande evento com atrações nacionais, para que esse evento entre no 
calendário da EMBRATUR, fomentando dessa forma o turismo, incentivando o 
comercio local.

4- Realização de campeonatos entre bairros; festivais de quadrilhas juninas, incentivo a 
criação de escolas de sambas para o carnaval, jogos escolares.

GESTÃO
1-Divulgar às contas públicas através de um site que realmente funcione.

2- Ativar e fazer funcionar os conselhos de regionais dando mais oportunidades aos 
Presidentes de bairros nas  indicações das ações.

3- Ativar sub-prefeituras descentralizando a gestão e atividades ficando mais próximo 
da comunidade.

4-Diminuir a terceirização dos serviços e os funcionários provisórios promovendo 
concursos públicos para todas as secretarias.
Aumentar a cordialidade e as relações entre Prefeitura e Vereadores respeitando as 
indicações - algo que esta gestão não fez.

HABITAÇÃO

1. Na  habitação  serão implantados os projetos de  construção  e aquisição  de 
residências.



AÇÃO PRIMÁRIA

Diagnóstico  da  situação  encontrada  do  Município  e  Planejamento  de  todas  as 
atividades a ser desenvolvidas. 

OUTRAS AÇÕES

1. Criação da guarda municipal.

2. Urbanização dos bairros;

3. Ações preventivas junto aos moradores das áreas de risco às margens do rio 
Acre e outros ambientes;

4. Criação  de  um  amplo  programa  de  apoio  aas  crianças,  adolescentes  e 
idosos;

5. Criação de programas e áreas de lazer e esporte;

6. Apoio ao esporte comunitário e de rendimento;

7. Apoio as federações esportivas;

8. Criação do programa de atendimento a jovens em situação de risco

9. Ampliação da Lei de incentivo a Cultura e ao Desporto;

10. Criação de um programa de prevenção de doenças crônico degenerativas;

11. Criação de terminais de ônibus em bairros estratégicos;

12. Construção de um ginásio de esportes para 5.000 pessoas;

13. Reestruturação do quadro funcional da Prefeitura elaborando novo plano de 
cargos e salários;

14. Pavimentação e duplicação de ruas

15. Criação de postos de atendimento ao cidadão em bairros;

16. Incentivo a produção de frutas e  hortas;

17. Redução dos valores do IPTU em troca de serviços;



18. Celebração de convênios com governo estadual, federal e organismos não 
governamentais nacionais e internacionais;

Todas  ações  serão  avaliadas  integralmente  e  os  resultados  discutidos  com  a 
comunidade local.

Rio Branco, 28 de junho de 2012

Leôncio Castro

Candidato a Prefeito de Rio Branco



