







































  PARTIDO SOCIALISMO E LIBERDADE

                     P-SOL

        

PLANO DE GOVERNO PARA O 
MUNICIPIO DE RIO BRANCO 

                     ACRE

GESTÃO 2013-2016



DESENVOLVIMENTO URBANO E RURAL

AGRICULTURA:

1- Incentivo para a produção agroecológica:

- Garantir alimentos puros;
- Contribuir na preservação do meio ambiente;
- Melhoria de renda do produtor;
- Melhoria na saúde da população e dos trabalhadores envolvidos nesta forma de 
cultivar a terra;
- Incentivo ao uso do PRONAF agroecológico;
- Inclusão social, gerando emprego;
- Assegurar mecanismos de comercialização;
- Investir em fruticultura agroecológica;
- Criação de Fundo Municipal de apoio à agricultura ecológica.

2- Abastecimento:

- Intercâmbio com municípios maiores;
- Criar programa emergencial de combate à fome, assegurando, à população em 
situação de pobreza, o direito inerente a todo ser humano: acesso a alimentos de 
qualidade e em quantidade necessária. Estas ações deverão estar articuladas com 
projetos voltados à geração de emprego e de renda, tanto na cidade quanto no campo, 
em conjunto com o Programa Fome Zero, como fonte eficaz e permanente de 
combate à pobreza no Município.

3- Agroindústria:

- Estimular e apoiar o surgimento e fortalecimento de pequenas e médias empresas 
agroindustriais, com capacidade para atuar no mercado regional e nacional, bem 
como elevar a oferta de produtos.

4- Agricultura e Meio Ambiente:

- Apoiar e incentivar a organização das unidades familiares de produção em grupos, 
associações e cooperativas, voltadas à utilização de novas tecnologias e de insumos 
não prejudiciais ao meio ambiente e à saúde humana, dando ênfase à prática da 
AGROECOLOGIA.

- Frota dos automóveis com energia limpa “álcool” 



5- Infraestrutura:

- Priorizar o melhoramento das estradas rurais, para viabilizar o escoamento da 
produção;
- Irrigação.

6- Implantar:

- Programa municipal de aquisição de calcário;
- Programa municipal de telefonia rural;
- Programa municipal de comercialização da produção da agricultura familiar;
- Programa municipal de agro industrialização;
- Programa municipal de eletrificação rural;
- Programa municipal de distribuição de sementes de adubo verde de inverno.
- Programa municipal de melhorias das estradas e vicinais rurais;
- Programa municipal de informatização das associações rurais;
- Programa municipal do campo ao bairro;
- Programa municipal de compostagem do lixo orgânico;
- Programa municipal do balcão do agricultor;
- A “Olimpíada” dos produtores rurais na competitividade das suas produções 
(visando o aumento da produção);
- Programa municipal de piscicultura.

7- Incentivar:

- A fruticultura;
- O pesque-pague;
- A bovinocultura de leite e corte;
- A associativismo e cooperativismo;
- A organização Crê$ol (cooperativa de crédito solidário);
- A recuperação das matas ciliares e da reserva legal;
- A implantação de arrendamento de terras, através de associações do município;
- A integração e o intercâmbio com outras comunidades e associações para o 
desenvolvimento de projetos comunitários.

8- Ampliar / Melhorar:

- Festas tradicionais;
- A percentagem de recursos gastos com a agropecuária municipal;
- O número de profissionais - técnicos na secretaria;
- O número de veículos da secretaria;
- O número de profissionais técnicos em convênio com os órgãos do governo 
Estadual e Federal.

9- Apoiar:

- As associações de produtores rurais e sindicatos.



10- Reforma agrária:

- Estimular o crédito fundiário no município, através de associações de pequenos 
agricultores para que todas as terras do município sejam consideradas produtivas e 
com função social.

AQUECIMENTO DA ECONOMIA LOCAL

- Levantamento das atividades econômicas possíveis no município, em parceria com 
órgãos do governo Estadual e Federal;

- Dar preferência ao comércio local, na aquisição de produtos, pela prefeitura e na 
realização de eventos;

- Organização das cooperativas de produção, através da ECONOMIA SOLIDÁRIA;

- Fazer parceria com o governo Federal, através do programa Fome Zero, sobre os 
projetos de geração de empregos e renda.

INDÚSTRIA E COMÉRCIO

- Incentivar a ampliação e implantação de empresas e indústrias locais;

- Implantar um show room (home page na internet) dos produtos do município, 
expondo o potencial das empresas na busca de novos mercados;

- Apoiar e manter estreito relacionamento nas reivindicações da Associação 
Comercial e Industrial;

- Incentivar e apoiar a implantação de pequenas e médias Indústrias / Empresas, 
criando incubadoras com assessoria técnica;

- Melhoria na Secretaria Municipal da Indústria e Comércio, para que efetivamente 
realize suas funções.

ATENDIMENTO SOCIAL:

Educação, Saúde, Esporte, Cultura e Lazer.

INFRAESTRUTURA:

- Melhorar a infraestrutura física e os equipamentos das escolas municipais;

- Garantir, nas escolas, o acesso dos alunos ao aprendizado da informática com 
acesso a internet;

- Transporte escolar municipal gratuito;



- Revitalização e implantação de Bibliotecas públicas Municipais;

- Construção de abrigos para as crianças nos locais de espera do ônibus escolar;

- Construção de pistas de skate, biociclos, parques recreativos públicos, coberturas 
de quadras esportivas, reforma do ginásio de esporte;

- Reativação do Centro Esportivo com a criação de centros de treinamentos de 
modalidades esportivas, como também a recuperação da sala de cinema, piscina 
pública, e quadras esportivas;

- Construção de pistas para a prática esportiva de pedestres;

- Criação de locais seguros para o lazer de idosos.

EDUCAÇÃO:

PLANO DE GOVERNO MUNICIPAL NA ÁREA DA EDUCAÇÃO DO 
GOVERNO

      Com o objetivo de contribuir para a construção de uma sociedade mais justa e 
fraterna, onde a Educação pública seja popular, democrática e de qualidade, 
priorizamos quatro princípios básicos e norteadores para a Educação de Alto Paraná, 
que são:

- Democratização do acesso e da permanência do aluno na escola;
- Democratização da gestão escolar em todas as esferas;
- Qualidade social da educação;
- Valorização dos profissionais e trabalhadores da educação.

A - DEMOCRATIZAÇÃO DO ACESSO E DA PERMANÊNCIA DO ALUNO 
NA ESCOLA

      A educação de qualidade é direito de todos e deve ser garantida pelo Estado. Por 
isso, garantir condições de acesso e permanência dos alunos na escola é fundamental. 
Para tanto, propomos as seguintes ações:

- Transporte escolar gratuito e de qualidade;
- Ônibus reserva para atender as excursões didáticas e culturais;
- Implantação da refeição escolar;
- Construção de refeitório nas escolas que ainda não possuem;
- Contratação de nutricionistas para formular as refeições escolares, como também a 
educação alimentar dos alunos;
- Oferta de vagas para a Educação Infantil;
- Implantação do PEJA (Programa de Escolarização de Jovens e Adultos);
- Apoio ao programa Federal Brasil Alfabetizado;
- Parceria com APEART ( Associação do Projeto de Educação do Assalariado Rural 
Temporário);
- Criação do Curso pré-universitário comunitário;
- Apoio às Escolas Estaduais;



- Implantação gradativa de tempo integral nas Escolas Municipais;
- Viabilizar a ampliação do horário de atendimento das Creches.

B - DEMOCRATIZAÇÃO DA GESTÃO ESCOLAR

      Implica entender que a participação popular é condição fundamental e perpassa o 
conjunto das ações de gestão política educacional, desde as instâncias 
administrativas e a formulação da política educacional, reconhecendo e enfrentando 
diferenças, hierarquias e o corporativismo.

- Efetivo funcionamento do conselho Municipal de Educação;

- Incentivo aos pais e conscientização da necessidade de sua participação como 
membro da APM, do Conselho Escolar, do Conselho de Acompanhamento do 
FUNDEF, e do Conselho da Refeição Escolar;

- Secretaria Municipal de educação, Equipes Pedagógicas e de Apoio, Diretores e 
Centro de Atendimento Infantil (Creches) definirão as bases fundamentais para um 
novo plano municipal de Educação, bem como os planos de ação a serem 
desenvolvidos, durante o ano letivo por essas entidades e, ao final, apresentar os 
resultados obtidos;

- Prestação de contas das atividades didático-pedagógicas desenvolvidas pela 
Secretaria Municipal de Educação, bem como dos recursos aplicados na educação.

C - QUALIDADE SOCIAL DA EDUCAÇÃO

      Implica em democratizar a aprendizagem, pois todos podem aprender e cabe, ao 
sistema educacional, oferecer as condições para que os alunos efetivamente 
aprendam. Não basta reduzir os índices de repetência, é preciso eliminá-los 
promovendo formas alternativas de aprendizado com qualidade.

- Implementação e reorganização do currículo escolar;

- Formação de equipe pedagógica e de apoio para assessorar professores, 
funcionários e trabalhadores da educação;

- Contratação de psicólogos, fonoaudiólogos e psicopedagogos para atendimento aos 
alunos, professores e trabalhadores da educação;

- Implantação de projetos que garantam a qualidade social da educação e maior 
tempo de permanência dos alunos na escola, através de projetos como: arte, 
educação, teatro na escola, artesanato, oficinas de arte, pintura, música, danças e 
atividades esportivas;

- Projeto Didático pedagógico para apoio aos alunos com defasagem na 
aprendizagem;

- Criação de escola oficina para preparação de mão-de-obra para o mercado de 
trabalho;



- Atualização do acervo da Biblioteca municipal, informatização, bem como das 
bibliotecas das Escolas Municipais.

D - VALORIZAÇÃO DOS PROFISSIONAIS E TRABALHADORES DA 
EDUCAÇÃO

      Os profissionais, especialmente os professores, são agentes fundamentais do 
processo educacional. Valorizá-los por meio de piso salarial, formação inicial e 
continuada são requisitos para que possam desempenhar bem suas funções.

- Revisão periódica do plano de carreira do magistério municipal;

- Implantação do plano de carreira para secretários e trabalhadores da educação;

- Transporte gratuito de qualidade para professores e trabalhadores da educação, 
tanto para o trabalho como para estudos de aperfeiçoamento;

- Bolsa de estudo para aperfeiçoamento e qualificação de profissionais;

- Data base para reajuste salarial.

SAÚDE

- Criar políticas de prevenção de doenças com campanhas de massa;

- Contratação de médicos;

- Ampliar o horário de atendimento nos Postos de Saúde;

- Criar / Ampliar projetos que envolvam a Secretaria de Saúde e Escolas para 
trabalharem em parceria com o objetivo de melhorar a qualidade de vida dos alunos 
e de suas famílias, cabendo à Escola detectar o problema e repassar para a Secretaria 
de Saúde, visando à higiene, educação sexual, gravidez na adolescência, drogas, 
entre outros problemas que dizem respeito à saúde, procurando diminuir assim o 
impacto da Sociedade. A escola não precisa ir até a saúde, a saúde irá até a escola;

- Reuniões esclarecendo à população sobre os horários de atendimento, localização 
dos setores de saúde, convênios, tirando dúvidas sobre a Secretaria ou Departamento 
de Saúde, suas atribuições e competências;

- Garantia de atendimento universal e de qualidade para todos;

- Planejar estrutura nos postos, para beneficiar idosos, gestantes, crianças, portadores 
de necessidades especiais e doentes em geral, com salas de espera confortáveis e sem 
demora no atendimento;

- Trabalhar palestras criativas, envolvendo pessoas, fazendo parcerias com as 
faculdades de enfermagem para que os acadêmicos possam faze-las e trabalhar com 
a orientação, para torná-las dinâmicas, eficientes e descontraídas para que desperte o 



interesse da população;

- Construir / Ampliar postos de saúde nos bairros em parceria com o Governo 
Estadual e Federal, com equipamentos de qualidade e profissionais especializados;

- Plantão 24 horas no Pronto Atendimento;

- Atendimento médico especializado e a contratação de profissionais de 
especialidades de maior demanda (ginecologista, cardiologista, geriatra, prótese 
dentária e outros);

- Criar campanhas municipais de combate à verminose, desnutrição (primeiramente 
infantil), fornecendo medicamentos, alimentação e orientações, buscando parcerias 
(pastoral da criança);

- Fortalecer as Pastorais Sociais e Movimentos Evangélicos envolvidos nas questões 
sociais;

- Dentro das normas legais da saúde, capacitar em cada comunidade, pessoas para 
verificação de pressão arterial, temperatura (voluntários da saúde);

- Implantar o programa Saúde Bucal com ônibus odontológico que percorrerá o 
município, oportunizando, a todos e todas, atendimento odontológico preventivo;

- Manter farmacêuticos para os postos de saúde, para aviamento de receitas, controle 
e esclarecimento de posologia dos medicamentos, conforme a prescrição médica;

- Melhorar o PSF (Programa Saúde da Família) com a montagem de equipes com 
médicos, enfermeiros, auxiliares de enfermagem e agentes de saúde para 
atendimento em todo município (áreas rurais, como por exemplo as vilas rurais);

- Busca de recursos para a compra e manutenção de ambulâncias;

- Compra de uma ambulância UTI para transferência de doentes em estado crítico;

- Atendimento ambulatorial em pontos estratégicos da localidade semanalmente;

- Implantação de laboratório municipal de análises clínicas;

- Treinamento e capacitação dos profissionais da saúde;

- Horta medicinal;

- Aperfeiçoamento da farmácia municipal (medicamentos);

- Reavaliar os convênios com laboratórios existentes;

- Manutenção periódica e/ou substituição de equipamentos;

- Avaliação do atendimento especializado no município e no consórcio com outros 



municípios;

- Atendimento odontológico noturno.

ESPORTE

      Promover o esporte significa melhorar a qualidade de vida das pessoas, 
valorizando o ser humano, seja ele criança, jovem, adulto ou idoso. Para garantir a 
qualidade de vida à população de Alto Paraná, propomos:

- Criação da Secretaria Municipal de Cultura e Esporte;

- Formação do Conselho Municipal;

- Reativar o Complexo Esportivo de Alto Paraná;

- Programa de manutenção dos Estádios;

- Cadastro geral de todas as Instituições Esportivas, bem como de todas as atividades 
esportivas para melhor atendimento e manutenção;

- Descentralização de locais apropriados para a prática esportiva, com a construção 
de novas praças de esporte (por exemplo: pistas de skate, biociclos, pistas para 
caminhadas, etc.);

- Assistência médica, material esportivo e pessoal técnico para desenvolver o esporte 
em Alto Paraná;

- Envidar todos os esforços no sentido de adquirir meio de transporte exclusivo para 
os atletas e para participantes de eventos culturais.

CULTURA

      Cultura é toda forma de expressão popular de todos os cidadãos: seja na música, 
no teatro, na dança, nas artes, no artesanato, nos contos em seus costumes, no 
folclore e na literatura. Incentivar a cultura é promover o povo na sua essência, para 
isso propomos:

- Parcerias com profissionais da área para a implantação de oficinas de música, de 
teatro, de violão (ou qualquer outro instrumento musical), de artes plásticas, pinturas, 
bem como escolinhas de artes marciais, esportes radicais, etc.;

- Reestruturação da biblioteca municipal com a reforma do prédio e atualização do 
acervo bibliográfico, bem como a construção de novas bibliotecas nos Distritos de 
Maristela e Santa Maria;

- Promover e incentivar a realização de festivais de músicas, concursos de contos, 
poesias, exposições de artes com obras de artistas alto-paranaenses e também 
intensificar a participação destes em eventos culturais realizados na região;



- Criação do Museu natural e histórico de Alto Paraná;

- Reativação da Banda Municipal de Música.

LAZER

      O lazer faz parte da lista de itens que garantirão a qualidade de vida para todos. 
Em face disto, propomos:

- Criação de parques de recreação infantil nas comunidades;

- Construção de pistas para esportes radicais;

- Resgatar as competições nas formas de gincanas, passeios ciclísticos, projetos Saia 
do Sofá (são atividades recreativas restritas aos moradores de determinado 
quarteirão), Você é um Artista! Acredite!;

- Construção e adaptação de praças culturais para a prática de xadrez, dama, baralho, 
dominó, etc.

ASSISTÊNCIA SOCIAL

      O trabalho a ser desenvolvido pela assistência social, será baseado em quatro 
diretrizes:

1 - PROTEÇÃO: Proteger quem vive em situação de risco e oportunizar para que 
estas pessoas deixem de viver em risco;

2 - PREVENÇÃO: Evitar que as pessoas percam o acesso aos direitos sociais, como: 
saúde, educação, moradia, trabalho, lazer e outros.

3 - INSERÇÃO: Levar os programas sociais a quem ainda não tem acesso a eles. 
Exemplo: bolsa família.

4 - PROMOÇÃO: Fazer com que as pessoas ganhem autonomia e, assim, não 
precisem mais do atendimento social.

Terão prioridade no atendimento da assistência social:

1 - CRIANÇAS E ADOLESCENTES:

- Aprimoramento no atendimento no projeto PIÀ;

- Apoiar e custear a Casa Lar;

- Implantação do programa adolescente aprendiz;

- Ampliar e apoiar os programas de atendimento ao adolescente;

- Contra turno para reforço da aprendizagem;



- Buscar recursos para implantação no combate à dependência química;

- Apoiar a prevenção no combate às drogas e derivados químicos;

- Buscar parceria com: Pastoral da Criança, PROVOPAR, Conselho Tutelar, 
Conselhos da Comunidade, Secretaria de Segurança Pública (PROERDI), entidades 
sociais, APAE entre outros;

- Implantação do banco de alimentos.

2 - IDOSOS:

- Incentivo ao lazer, com atividades programadas por profissionais: ioga, educação 
física, dança, etc.;

- Dar incentivos como: agasalhos personalizados, integração com grupos de outras 
cidades e apoio às atividades esportivas;

- Manutenção e apoio ao Centro do Idoso;

- Fazer cumprir o Estatuto do Idoso no Município;

- Prestar assessoria para requerer o benefício de prestação continuada (aposentadoria 
para idosos e portadores de necessidades especiais).

3 - PESSOAS PORTADORAS DE NECESSIDADES ESPECIAIS:

- Criação do Centro de Atendimento aos portadores de necessidades especiais;

- Apoio e incentivo a APAE.

4 - FAMÍLIAS EM SITUAÇÃO DE POBREZA:

- Criação do Centro de Atendimento à População para atender situações 
emergenciais;

- Implantação do Banco de Alimentos;

- Manter e complementar os programas Fome Zero e Bolsa Família;

- Ampliar os programas de auto-ajuda, apoio e promoção das famílias, como: amor 
exigente, LAC, terapia familiar e outros;

- Viabilização de atendimento às famílias com equipe multidisciplinar: psicólogo, 
pedagogo e assistente social.

JUVENTUDE



- Garantir o direito de ir e vir aos jovens, criando condições para o seu deslocamento 
municipal e intermunicipal, com passe livre para seus momentos de estudo e lazer, 
priorizando os jovens de baixa renda;

- Desenvolver novo modelo de biblioteca pública que ofereça, aos jovens, novos 
espaços, serviços e programas (informações, multimídia, campanha de promoção 
cultural, para ir além da função estritamente escolar);

- Estimular o trabalho social remunerado como alternativa de trabalho e formação 
para os jovens do campo e da cidade;

- Promover a participação de criadores e artistas juvenis em festivais, encontros e 
eventos culturais e esportivos, dando atenção especial aos novos talentos;

- Realizar concursos para a juventude, nas diferentes linguagens culturais que 
permitam, aos vencedores, desenvolver suas propostas e participações em eventos;

- Apoiar a realização de eventos juvenis artísticos e culturais em escolas e outros 
espaços;

- Criar fundos municipais de apoio aos projetos culturais e de lazer apresentados e 
geridos por grupos e associações juvenis;

- Capacitar e assessorar jovens animadores culturais para atuarem em suas 
comunidades no estímulo à criação e desenvolvimento de projetos culturais e de 
lazer destinados aos jovens.

MULHERES

- Campanha de documentação civil e trabalhista para as mulheres;

- Criação e incentivo ao conselho municipal da mulher;

- Organização de campanhas contra a violência sexual infanto-juvenil;

- Privilegiar o atendimento aos programas sociais às famílias que têm a mãe como 
responsável pela administração domiciliar;

- Criação de um órgão municipal de atendimento à mulher com a formulação de 
políticas públicas voltadas às mulheres;

- Promover campanhas voltadas à imagem afirmativa das mulheres e meninas e das 
múltiplas funções por elas desenvolvidas;

- Implantação de programas de educação pública para difundir os direitos da mulher 
como parte inalienável, integrante e indivisível dos direitos humanos universais;

- Assessorar as organizações públicas e privadas nas instituições de políticas 
relacionadas à questão de gênero;



- Incentivar a interface dos órgãos com as instituições não governamentais e 
movimentos sociais capacitadas na questão de gênero para acelerar o processo de 
criação e manutenção de políticas adequadas com participação da sociedade civil;

- Assegurar acesso aos serviços jurídicos gratuitos, ou de baixo custo e a assistência 
jurídica básica destinada especialmente às mulheres que vivem na pobreza, em 
parcerias com universidades.

ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

GOVERNAR COM RESPONSABILIDADE E TRANSPARÊNCIA

- Rever e reestruturar o processo de licitação atual;

- Transparência nas contas públicas e nos contratos assinados;

- Prestação de contas mensal para a comunidade;

- Conservação dos prédios públicos;

- Conservação do patrimônio público;

- Orçamento participativo.

SERVIDOR PÚBLICO MUNICIPAL

- Melhoria e manutenção do espaço de trabalho;

- Capacitação profissional com cursos;

- Melhorar a infra-estrutura com aquisição de equipamentos;

- Capacitar o setor de recursos humanos;

- Manter o pagamento do salário dos servidores públicos municipais em dia;

- Garantir os direitos constitucionais como: décimo terceiro salário, férias, 
previdência (fundão) e avanços funcionais;

- Contratação através de concursos públicos, ou teste seletivo;

- Plano municipal de cargos e salários para os funcionários públicos.

OBRAS E INFRAESTRUTURA

- Implantação da coleta seletiva do lixo;

- Implantação da usina de reciclagem;

- Programa de melhoria das estradas, vicinais e acesso às propriedades rurais;



- Melhorar e adequar, em condições necessárias, o pátio de máquinas;

- Reforma e/ou construção de creches, escolas e prédios públicos;

- Implantação e manutenção das áreas de lazer, praças públicas, centros esportivos;

- Investir em habitação, em parceria com o governo do Estado e Federal;

- Investir em saneamento básico.

SEGURANÇA

- Dar apoio e suporte a atuação do Conselho de segurança;

- Combate ao consumo de drogas e à prostituição infantil, em parceria com o 
governo Estadual e Federal;

- Parcerias para o combate ao comércio de drogas;

- Criação do Conselho antidrogas;

- Motivar campanhas para denúncia de violência contra a mulher, a criança, o 
adolescente e o idoso.

Esses propósitos somente se tornarão realidade se o povo de Alto Paraná quiser.

“Sim é verdade, esconderam-nos as flores”,

Mas o vento nos trará de volta as sementes,

A dignidade e a liberdade são o destino dos que sabem lutar”. (AP)

TRANSPORTE PUBLÍCO

- Estudar a possibilidade de municipalizar o sistema de transporte coletivo.
- Possibilidade de transporte alternativo como Vans e Micro-ônibus, possibilitando uma 
fonte de renda a essa classe.
Frota de ônibus coletivo, movido a álcool, fonte de energia limpa.



