














































1 
 

 

PLANO DE GOVERNO DO 

MUNICÍPIO DE XAPURI 

                                    

 

PARTIDO VERDE  

 

 

   Período de Execução 2013  á  2016  

               XAPURI  - AC 

            JUNHO - 2012 

 



2 
 

ORGANIZAÇÃO  

 

Diretório Municipal de XAPURI   

Diretório Regional do PV  

COMPONENTES : 

Stênio C. de Melo 

Shirley Torres de Araújo 

José Leonardo de Souza Pereira 

Paulo Sergio Silverio Parente 

João Jorge Cosmo da Silva 

Maria Luceni Pereira Rodrigues   

 

 

 



3 
 

I - Apresentação:  

Xapuri é uma cidade histórica, considerada o "berço" da 
Revolução Acreana e o símbolo do Movimento Ambientalista 
Mundial.  Conhecida como a princesinha do Acre. Também é 
conhecida mundialmente por seu filho mais ilustre, o seringueiro e 
líder sindical Chico Mendes, que viveu toda a sua vida na cidade. 

Apesar de existir controvérsias quanto à data da fundação do 
município. O governo do Acre e a prefeitura local utilizam o dia 22 
de março de 1904 como o ano de fundação para as atividades 
festivas da cidade. 

  Os primeiros habitantes da região foram os índios das tribos 
dos xapurys (mais numerosa e que originou o nome da cidade), 
catianas e moneteris. A excursão de Manuel Urbano da Encarnação à 
foz do rio Xapuri, em 1861, foi o início da colonização da região. As 
terras, onde atualmente se localiza a cidade, eram de propriedade do 
cearense Manuel Raimundo, seringalista que chegou à região durante 
o Ciclo da Borracha. Os seringais da região do atual município de 
Xapuri eram os mais produtivos do planeta, fazendo com que a 
região se tornasse a principal referência (em termos sociais, culturais 
e econômicos) do Acre em outras regiões do país e também do 
mundo. 

Toda essa importância fez com que a região fosse palco de 
intensos entraves entre a Bolívia (país que, de acordo com o Tratado 
de Ayacucho, era dono das terras do Acre) e os moradores que ali 
habitavam, sendo grande parte composta por brasileiros oriundos 
do Nordeste. 

 A Bolívia exigia a saída dos moradores, e passou a enviar 
tropas para ocupar a região. Em 1902, a região de Xapuri passou a 
ser integrada ao Território das Colônias, sendo ocupada por 
autoridades bolivianas, a contragosto da população. Com o domínio 
da região e o acordo feito pela Bolívia com um sindicato americano, 
o Bolivian Syndicate, os habitantes começaram uma revolta contra a 
Bolívia, sob o comando do militar gaúcho José Plácido de Castro.  

http://pt.wikipedia.org/wiki/Revolu%C3%A7%C3%A3o_Acreana
http://pt.wikipedia.org/wiki/Chico_Mendes
http://pt.wikipedia.org/wiki/Acre
http://pt.wikipedia.org/wiki/22_de_mar%C3%A7o
http://pt.wikipedia.org/wiki/22_de_mar%C3%A7o
http://pt.wikipedia.org/wiki/1904
http://pt.wikipedia.org/wiki/Tratado_de_Ayacucho
http://pt.wikipedia.org/wiki/Tratado_de_Ayacucho
http://pt.wikipedia.org/wiki/Jos%C3%A9_Pl%C3%A1cido_de_Castro


4 
 

Plácido e seus homens atacaram a Intendência Boliviana de 
Xapuri no dia 6 de Agosto de 1902, derrotando as autoridades e 
exército boliviano, proclamando o Estado Independente do Acre. 
Era o início da Revolução Acreana, que só terminaria quando o 
Exército Acreano dominaria a Intendência Boliviana na cidade de 
Puerto Alonso, atual Porto Acre.  

Durante a Revolução Acreana (Agosto de 1902 - Janeiro de 
1903), Xapuri teve um papel de destaque, pois a vila era o principal 
reduto do Exército Acreano, formado por seringueiros e ex-
combatentes na Revolução Federalista, liderados por Plácido. Era a 
partir da Vila Xapuri que Plácido e seus homens se dirigiam às 
demais Intendências Bolivianas instaladas na região. A vila também 
foi palco de intensos combates entre o Exército Boliviano e o 
Exército Acreano. Em Abril de 1903, Xapuri se tornou Capital do 
Acre Meridional. 

Após a Revolução Acreana, Xapuri passou por anos 
"dourados". Na época movida e dirigida por famílias de 
comerciantes de origem sírio-libanesa, o município esbanjava luxo 
no pequeno centro urbano, e ocultava a situação de miséria social a 
que eram submetidas as famílias que moravam no interior da 
floresta, extraindo o látex. 

A partir da década de 1970, o município voltou a chamar 
atenção. Por conta da queda do preço da borracha e da abertura da 
região para a agricultura e pecuária pelo governo militar, muitos 
seringais foram vendidos para fazendeiros, oriundos principalmente 
do Paraná, São Paulo e Rio Grande do Sul.  

Os fazendeiros ordenavam a saída das famílias de suas 
colocações e, na maioria dos casos, usavam da força para isso, 
destruindo as casas e deixando os moradores ao relento. Além disso, 
os fazendeiros começavam a destruir a floresta, tirando, além das 
casas, o trabalho e o sustento das famílias seringueiras. Começou um 
conflito entre os seringueiros, indígenas (depois chamados de Povos 
da Floresta) e sindicalistas contra os fazendeiros que ali chegavam.  

Nesses conflitos, muitos sindicalistas importantes, como 
Wilson Pinheiro, foram assassinados e seus crimes ficaram para 

http://pt.wikipedia.org/wiki/Estado_Independente_do_Acre
http://pt.wikipedia.org/wiki/Revolu%C3%A7%C3%A3o_Acreana
http://pt.wikipedia.org/wiki/Porto_Acre
http://pt.wikipedia.org/wiki/Revolu%C3%A7%C3%A3o_Acreana
http://pt.wikipedia.org/wiki/Revolu%C3%A7%C3%A3o_Federalista
http://pt.wikipedia.org/wiki/Revolu%C3%A7%C3%A3o_Acreana
http://pt.wikipedia.org/wiki/L%C3%A1tex
http://pt.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9cada_de_1970


5 
 

sempre impunes. Ao redor dos conflitos destaca-se o nome de 
Chico Mendes, seringueiro, e que depois se tornou líder sindical, 
político e ambientalista.  

Chico Mendes organizou movimentos pacíficos contra a 
destruição da Floresta Amazônica e a favor dos direitos dos Povos 
da Floresta. Chico Mendes organizou debates e palestras para 
discutir a situação da região, além de ter feito inúmeras denúncias 
contra a forma com que os fazendeiros e o governo brasileiro 
estavam tratando a Amazônia.  

Sua luta passou a ser acompanhada e reconhecida por 
ambientalistas e ONGs em defesa do Meio Ambiente, culminando 
no Prêmio Global 500, oferecido pela ONU. Entre as idéias e 
conquistas de Chico Mendes estão as Reservas Extrativistas e 
Reservas Indígenas, criadas a partir da década de 70. As conquistas 
de Chico e as suas repercussões ao redor do mundo passaram a 
incomodar os fazendeiros e autoridades do Acre e do Brasil, 
fazendo com que Chico recebesse inúmeras ameaças de morte, 
chegando ao seu assassinato em 22 de dezembro 1988. Apesar de 
sua morte, Chico Mendes deixou um legado importantíssimo na 
história do movimento ecológico mundial. 

Mudanças no cenário político municipal ocorreram após a 
morte de Chico Mendes, e alguns de seus companheiros foram 
eleitos para cargos do legislativo e executivo, tanto no município de 
Xapuri quanto no Estado do Acre. 

Economia 

Sua economia é basicamente voltada para o setor primário e a 
pecuária, destacando-se o extrativismo vegetal. O binômio borracha 
e a castanha ainda são os principais produtos do município. 
Atualmente a cidade vive uma tendência para a industrialização de 
produtos da floresta (borracha, castanha e madeira). Em 2008 foi 
criada na cidade a primeira fábrica de preservativos naturais do 
planeta, a Natex, que utiliza a borracha natural retirada das reservas 
extrativistas da região para a fabricação dos preservativos.  

 

http://pt.wikipedia.org/wiki/Chico_Mendes
http://pt.wikipedia.org/wiki/1988


6 
 

 

 

Turismo 

O município é recheado de situações, locais e monumentos 
históricos: 

Casa Blanca 

Construída em madeira com dois pavimentos, era o local onde 
funcionava a intendência Boliviana. Atualmente sedia o Museu Casa 
Branca. 

Igreja de São Sebastião 

Construção em estilo colonial, construída em meio à Revolução 
Acreana. 

Museu Chico Mendes 

Instalado na casa onde vivia o seringueiro, sindicalista e 
ambientalista. Tombado pelo Iphan como Monumento Histórico e 
Cultural, a casa de Chico Mendes recebeu uma reforma, financiada 
pelo Governo do Acre, mantendo suas características originais. 
Textos pendurados nas paredes e no teto do lugar narram como 
aconteceu a morte do seringueiro, em 1988. Na mesma rua, fica a 
Fundação Chico Mendes, que traz um acervo com suas fotos 
históricas e pertences pessoais. 

Seringal Cachoeira 

A 40 minutos do centro da cidade fica o Seringal Cachoeira, 
sede do Assentamento Agroextrativista Chico Mendes. O local foi 
palco do movimento de resistência dos povos da floresta (índios, 
seringueiros, castanheiros, ribeirinhos) em combate ao forte 
desmatamento que a região sofreu nas décadas de 70 e 80. Além de 
conhecer familiares, amigos e companheiros de luta de Chico 
Mendes, o lugar oferece um passeio ecológico em meio a uma densa 



7 
 

floresta tropical e rústicos chalés da pousada ecológica que 
recentemente foi construída. 

Praias do Inferno e Zaire 

Duas praias do Rio Acre, localizadas próximas ao centro da cidade. 
Nelas, acontecem o Festival de Praia e Esportes. 

Cachoeira dos Padres 

Uma das únicas cachoeiras localizadas na porção leste do Acre. Fica 
a 4h de barco do Centro de Xapuri. 

Eventos 

 Festa de São Sebastião: 20 de janeiro 
 Aniversário da cidade: 22 de março 
 Festa de Início da Revolução Acreana: primeira semana de 

agosto 
 Festival de Praia e Esportes: De julho a setembro 
 Semana Chico Mendes: 15 a 22 de dezembro 

 

Casa de Chico Mendes 

 



8 
 

Aspectos Geográficos   

Xapuri tem uma população de 16.091 habitantes, segundo 
censo 2010, com 8.317 homens e 7.774 mulheres com um total de 
5.187 domicílios. Xapuri tem uma área territorial de 5347.283 km².  
O município tem uma frota de 358 automóveis, 42 caminhões, 124 
caminhonetes e 697 motocicletas ( fonte prefeitura de Xapuri). 

Localização de Xapuri  

Xapuri é um munícipe que fica localizado no sudeste do Acre, 

Brasil. Situa-se na microrregião de Brasiléia, mesorregião do Vale do 

Acre A cidade está a 180 km da capital do Estado, com acesso de 

12  km pela AC-040 chamada “Estrada da Borracha” que nasce da 

BR-317 "Estrada do Pacífico". A cidade está à margem direita do 

Rio Acre e na foz do Rio Xapuri. A latitude geográfica de 10º 39’ 

06’’ sul e longitude de 68º 30’ 16’’ oeste de Greenwich.  

 

II - Coleta de opiniões 

A coleta de informações foi fundamental para elaboração do 
plano de governo do municipe.  Para tanto, a participação popular 
teve um papel de estrema importância, durante a coleta de opiniões.  

Com isso evitou-se a construção do plano somente com as 
idéias de meros burocratas. Portanto, após ouvir  o povo nas ruas, 
organizou-se as opiniões, dentro de uma proposta participativa. 
Sobretudo, assumindo  na medida do possível, que o governo, 
sendo do patido verde, terá o compromisso de atender os anseios da 
população.  

III - ESTRUTURA DO PLANO DE GOVERNO 

MUNICIPAL 

A estrutura da proposta de Governo do Munícipe XAPURI ,  

foi  desenhado de forma simples, com a finalidade de  que, qualquer 

cidadão possa  entender as ações previstas a serem realizadas no 

http://pt.wikipedia.org/wiki/Acre
http://pt.wikipedia.org/wiki/Brasil
http://pt.wikipedia.org/wiki/Microrregi%C3%A3o_de_Brasil%C3%A9ia
http://pt.wikipedia.org/wiki/Mesorregi%C3%A3o_do_Vale_do_Acre
http://pt.wikipedia.org/wiki/Mesorregi%C3%A3o_do_Vale_do_Acre


9 
 

mandato de quatro anos. Assim sendo, dividiu-se em três partes:  A 

primeira parte em Eixos Estratégicos, a segunda em Programas e 

a terceira em Ações Complementares. Conforme visualizado  

abaixo: 

ESTRUTURA DO PLANO DE GOVERNO  

-      EIXOS  Estratégicos ( 6) : 

1-  EDUCAÇÃO  

2-  SAÚDE 

3-  DESENVOLVIMENTO SOCIAL  

4-  MEIO AMBIENTE E ECONOMIA SUSTENTAVEL 

5-  INFRAESTRUTURA E SEGURANÇA PUBLICA  

6-  CULTURA, ESPORTE E LAZER  

 

- Programas: Os programas são diretrizes especificas para garantir 

a funcionalidade de cada eixo estratégico. Todos os programas aqui 

expostos terão suas ações executadas na área  urbana e rural, 

dependendo da  proposta.  

       - Ações complementares: São atividades que deverão existir 

para que os programas tenham êxitos.    

 

IV - Desenvolvimento da proposta  

 Eixo 1 : Educação  

 Programa  “ PROFESSOR 

VALORIZADO”  

 

 Educação básica de qualidade, valorização dos profissionais da 

educação, espaço físico adequado, capacitação de professores, 

inclusão digital, material didático, escola em tempo integral com 



10 
 

adequação curricular e estrutural. Educação inclusiva, com 

condições adequadas e aperfeiçoamento profissional contínuo. 

Ações complementares: 

- Valorização salarial dos professores;  

- Contratação de mais professores; 

- Reformar e Ampliar as escolas do município conforme a 

necessidade;  

- Implantação de mini-bibliotecas nas escolas; 

         - Equipamentos didáticos para os professores administrarem 

as aulas; 

        - Ampliação do horário escolar para integral. (Atividades 

culturais, esportes, iniciação a musica, arte, escola vocacional, etc.) 

        - Buscar junto ao Governo Federal a implantação de uma 

escola técnica Agro-Florestal.  

                             Programa “ Expresso da Leitura”  

O programa pretende atingir a criança para o pleno exercício 

da cidadania . Pretende também incentivar o gosto das crianças, 

jovens e adolescentes do município pela leitura. Pois, considera que 

a leitura é instrumento básico que ajuda a formação de 

personalidade. A ação do festival vão está em todos os bairros do 

município.  

  Ações Complementares. 

    - Implementação do expresso da leitura nos bairros 

    - uma vez por mês será escolhido um bairro para realização do 

programa expresso da leitura ; 

- Aquisição de kits de leituras. 

    - Aquisição e ou contratação de um trailer. 



11 
 

 

Eixo 2 : SAÚDE   

 Programa “ Sorriso Feliz “  

A finalidade deste programa  tem como base a execução de ações 

preventivas de saúda bucal, onde se  prepara as crianças a preservar 

a boa formação dentária.  Pretende também, eliminar a cultura da 

procura pelo dentista somente na hora da extração dos dentes. No 

entanto, estudos indicam que a boa saúde do ser humano passa 

primeiro pela higiene bucal.  

Ações Complementares: 

- Busca de Parceria com Sesc, governo estadual e federal; 

- Aqusição de Kit´s de saúde bucal para serem doados as crianças ; 

- Promoção a cada dois meses nos bairros do munícipe; 

- 

 Programa “ Saúde em Sua 

Casa”  

Será uma ação diferenciada, em vez do paciente buscar 

atendimento ao posto de saúde, os agentes de saúde identificarão 

aqueles que estão em estágio de saúde bastante comprometida. Estes 

terão atendimento prioritário de todo o programa de saúde em sua 

casa tanto na área urbana como na área rural.  

Ações Complementares: 

          - Fortalecer o Programa “Saúde em sua Casa” com 

visitas mensais; 

- Garantir remédios gratuitos aos hipertensos, diabéticos, 

epiléticos entre outros; 



12 
 

- Acompanhamento de agentes de saúde periódico aos 

pacientes nas residências; 

   

 Programa “Humanização dos Postos de 

Saúde” 

A fila nos postos de saúde tem proporcionado muito 

sofrimento à população que precisa ser atendida com dignidade. 

Portanto, a melhoria no atendimento com mais médicos e mais 

consultas é prioridade. 

Ações Complementares 

- Melhoria de atendimento com mais consulta; 

- Contratação de mais profissionais de saúde; 

- Modernizar e equipar 100% dos postos saúde do  

Município; 

- Promoção de concurso publico de mais profissionais da área 

de saúde (médicos, enfermeiros, dentistas, técnicos e agentes, 

etc.) 

   

Programa “Médico da Floresta“ 

A cada dois meses serão realizados pela prefeitura em 

parceria com órgãos do governo estadual e federal, a saúde 

itinerante nos bairros e ramais do município predefinidos pela 

equipe técnica. Pretende com este tipo de ação reduzir as filas nos 

postos com atendimento preventivo.  

Ações Complementares : 

- Disponibilizar um ônibus para transporte da equipe médica; 

- Garantir medicamento gratuito durante o evento da saúde 

itinerante; 



13 
 

- Disponibilidade do consultório ambulante no local do 

evento para ações de dentistas; 

- Priorizar o atendimento de idosos e crianças durante o 

evento;   

- Garantir especialistas em doenças infecto contagiosas; 

 

Eixo 3 : Desenvolvimento Social  

 Programa “Sem Crianças de Rua” 

Este programa tem por meta reduzir a zero a 

quantidade de meninos que vivem nas ruas pedindo esmolas, 

usando drogas, através de uma assistência social eficiente. 

Portanto, estimular a auto estima destes meninos, promover 

condições de cidadania, reintegrar a sociedade, são metas 

que deverão ser atingidas. 

Ações Complementares 

   - Apoiar  as ações do Conselho Tutelar; 

- Colocar os meninos que sobrevivem das “ruas” como 

estagiários remunerados nos programas das secretarias do 

município por um período de meio expediente; 

- Acompanhamento integral pelos profissionais da área 

social, envolvendo desde o psicólogo ao assistente social 

para reintegrarem na sociedade; 

- Criar mecanismo de controle e acompanhamento para 

aqueles que irão ao estágio que deverão obrigatoriamente 

freqüentar a escola; 

 



14 
 

 Programa “Viver Melhor“ 

As pessoas quando passam dos 60 anos, são 

considerados como seres humanos incapazes por boa parte 

da sociedade. Para que essas pessoas tenham vida ativa que 

faz viver melhor, serão incentivados cursos gratuitos de 

artesanatos e outros a serem definidos com os próprios 

integrantes do programa. 

Ações Complementares 

- Criação do Centro dia para atendimento, apoio, 
atenção e respeito aos idosos; 
- Definição de espaço para que todos os selecionados 
do programa se encontrem e realizem suas atividades 
produtivas; 
- Realizar feiras livres com os produtos confeccionados 
pelos integrantes com objetivo de estimular os 
trabalhos produzidos;  
- Garantir equipe adequada para atender os grupos de 

idosos;  

 

 Programa “Na era da Informática”  

Com advento da informática há necessidade de 

preparar pessoas para acompanhar a evolução tecnológica 

que se propaga de forma rápida em todos os sentidos. Neste 

propósito pretende preparar pessoas que ainda não tiveram 

oportunidade de se preparar pelo ao menos com o conteúdo 

mínimo para atender o mercado de trabalho.  

 

 



15 
 

Ações complementares  

-  Realização de termo de cooperação técnica com SENAI, 
SESC e com as secretarias municipais para realização do 
curso de informática; 

- Identificar pessoas dentro das secretárias que precisam 
saber utilizar o computador para desenvolver as atividades 
inerentes do município; 

- Garantir assistência técnica para acompanhar o programa, 
selecionando as pessoas que realmente precisam de 
capacitação dos órgãos do governo, bem como as pessoas de 
baixa renda (programas sociais dos Governos) que 
necessitam do curso; 

 Programa de “Microcrédito e 
Emponderamento da Sociedade Cívil 
organizada”  

Microcrédito nada mais é do que fornecer crédito ao 
pequeno empreendedor. Com isso, além de garantir a 
sobrevivência da família empreendedora tem a capacidade de 
geração de trabalho e renda. Muitas famílias que estão no 
programa de transferência de renda do governo federal, 
poderão acessar o crédito para montar ou ampliar seu 
pequeno negócio.   

Ações Complementares  

- Formalização de parceria com SEBRAE, BASA, 
Caixa Econômica Federal e OSCIP credora;   

- Apoiar os  micro empreendedores informais e 
formais; 



16 
 

- Garantir o monitoramento pela Prefeitura na seleção e 
resultado dos empréstimos; 

- Assessorar as entidades civis na captação de recursos; 

Eixo 4 : Meio Ambiente e  Economia Sustentável 

 

 Programa “Xapuri Verde”  

 Esta proposta tem como finalidade arborizar todas as 

ruas do município, promovendo  melhorias do clima e auto-

estima da população . Pretende, também tornar o município 

mais verde do Estado do Acre, com árvores frutíferas e 

ornamentais.  

Ações Complementares: 

- Incrementar a criação de viveiro  municipal de plantas 

com maior número de espécies nativas e espécies 

exóticas adaptadas a nossa região; 

- Geração de emprego durante o período de estiagem 

em que serão transplantadas as mudas de toletes para 

saquinho até o período chuvoso; 

- Contratação de jovens estagiários para executar as 

ações de arborização urbana; 

- Sensibilização nas escolas envolvendo alunos e 

professores para participarem com o plantio das 

mudas; 

- Parceria com os empresários locais para aderirem uma 

rua ou um bairro ou uma quadra para manutenção das 

áreas verdes; 

- Cada familia de Xapuri adotará uma árvore; 



17 
 

 

 Programa “ Coleta Seletiva de Lixo” 

Este programa tem como fundamento promover a 

separação do lixo orgânico do lixo reciclável. Pretende com 

isso realizar uma economia considerável para os cofres 

públicos.   

Ações Complementares: 

        - Criação da UTRE (unidade de tratamento e resíduos 
sólidos); 

 - Criação da Cooperativa de catadores de material 
reciclável; 

 - Criação do ponto de armazenamento de material 
reciclável; 

 - Capacitar a comunidade quanto a separação do lixo 
orgânico do inorgânico; 

- Instalação de lixeiras nos bairros do município para 
coleta seletiva; 
- Apoio estrutural as empresas responsáveis pela coleta 
seletiva do lixo; 

    Programa “Colônia Produtiva” 

Garantir na comunidade rural a produção de alimento e 
renda com a criação de pequenos animais através de 
assistência técnica adequada para o aumento da produção 
agroindustrial do município.  Propõe também, produzir 
muito em pouco espaço de terra, otimizando os espaços das 
terras improdutivas de cada colônia.  

 



18 
 

Ações Complementares :  

  - Garantir a orientação técnica aos produtores rurais a 
produção de grãos e  na criação de pequenos animais 
(galinha caipira, codorna, pato, ovelha etc...) o quanto 
criar e o que criar;  

- Aumentar a produtividade e lucratividade; 

- Descobrir e abrir novos canais de comercialização; 

- Organizar patrulhas mecanizadas para prestação de 
serviços em parceria com os produtores; 

    - Garantir a mecanização agrícola totalmente 
subsidiada pela prefeitura para proporcionar o acesso dos 
pequenos produtores ao uso de máquinas agrícolas na 
sua área de produção, 

Eixo 5: Infraestrutura e Segurança Pública 

Programa “ XAPURI Iluminado ” 

A segurança das famílias do município de XAPURI é 

prioridade  para nova gestão municipal, pois trata-se da vida 

humana. Para isto, todas as ruas de todos os bairros terão 

iluminação adequada, para garantir melhor segurança a 

população. Bem como tornar o município o mais iluminado 

do Estado do Acre, através da instalação de placas solares. 

Ações Complementares: 

-  Uma vez por mês será realizado monitoramento nos 

bairros, para identificar as falhas na iluminação publica 

e a substituição de todas as luminárias danificadas; 



19 
 

- Instalar placas solares em 100% das ruas do 

município; 

- Desenvolver um sistema de denuncia junto a 

população para evitar que os vândalos destruam as 

luminarias nos bairros; 

 - Todas as secretarias contribuirão para que Feijó seja 

todo iluminado; 

 

  Programa “XAPURI com Segurança ”  

Tem a finalidade de intermediar conflitos nos bairros 

com apoio do conselho tutelar, assistente social e 

representante do judiciário local. Com isso pretende, 

prevenir e reduzir incidências de todos os tipos de violências 

no município. 

Ações Complementares: 

   - Criação da Guarda Municipal; 

   - Formalizar parceria com o judiciário e a policia militar; 

   -  Apoio logístico da Prefeitura com uma base móvel; 

 Programa de “Saneamento Básico e 

Revitalização de Igarapés” 

É uma questão primordial e de saúde pública a 

realização do saneamento básico em todas as ruas do 

município do XAPURI.  As futuras ruas deverão ser 

construídas obedecendo a estrutura física de saneamento 

básico.  



20 
 

Outro ponto a ser priorizado é a garantia do manancial 

hídrico, com a revitalidade dos olhos d’águas, que abastecem 

os igarapés, com replantio das margens com espécies 

vegetais nativas e rápido crescimento. 

Ações Complementares: 

- Construções de galerias e implantação de rede de 

esgoto interligando a ETE (estação de tratamento de 

esgoto) em todas as ruas. 

- Construção da ETE .  

- Construção de estação de elevação para recalque 

para ETE. 

 Programa “ Pavimentação de Ruas e criação 

de Calçadas ecológicas ” 

A pavimentação de ruas e a criação de calçadas 

ecológica terão atenção especial, tendo em vista que, muitas 

ruas ainda precisam de atenção, principalmente no período 

invernoso.  

    Ações Complementares: 

  - Realizar a manutenção em 100% das ruas do 

município, 

- Recuperação de calçadas com aplicações das normas 

legais para atender os deficientes físicos; 

- Formalizar parcerias com órgãos do Governo do 

Estado do Acre; 

- Implementação de Calçadas ecológicas 

- Criar espaço adequado para os camelôs 

(Camelodrómo); 



21 
 

  

 

 Programa “ Ramal de Inverno a Verão”  

Priorizar o acesso  a todos os ramais do município pela 

população durante o ano todo, garantindo o escoamento da 

produção agrícola e possibilitando o livre acesso das crianças 

às escolas.  

  Ações complementares: 

    - Organizar a patrulha mecanizada para prestação de 

serviços  em parceria com os produtores; 

    - Garantir o acesso de veículo o ano todo nos ramais 

do município;  

   - Realizar o piçarramento dos ramais aproveitando o 

material (piçarra) disponível nas  comunidades que vivem na 

margem desses ramais,     

Eixo 6 : Cultura , Esporte e Lazer  

 

    PROGRAMA : “ XAPURI CULTURAL”   

Transformar a cidade em um ponto cultural para os 

turistas, com elemento de divulgação da cultura local, como 

forma de desenvolvimento socioeconômico da população, 

gerando trabalho e renda. Bem como, o fortalecimento da 

culinária, dos pontos turísticos e demonstrações das  

atividades ambientais de preservação da natureza. Para atrair 

turistas. 



22 
 

 

  

Ações complementares: 

- Utilizar espaço para criação de um centro cultural, 

abrigando museu, escola de teatro, salão para baile e 

reuniões.  

-  Realização de inventario turístico para identificar 

informações uteis que possam serem elevancadas para atrair 

os turistas a cidade.   

- Criação de uma taxa simbólica paga pelos visitantes 

para manutenção do espaço cultural ; 

- Fomentar parceria com o SEBRAE, SESC, SENAI e 

Governo do Estado;  

- Fornecimento de atrações para entretenimento e lazer  

para os visitantes,  

 

 Programa “Qualidade de Vida aos Idosos ”  

 A população da terceira idade precisa de maior atenção  

dos órgãos governamentais. Portanto, haverá um trabalho 

proativo estimulando as pessoas a praticarem esporte como 

sendo um dos mecanismos de melhorar a saúde das pessoas 

de terceira idade.   

Ações Complementares: 



23 
 

- Implantação de uma academia para idosos com 
acompanhamento  profissional, instalado no centro dia; 

- Garantir o funcionamento da academia em três turnos 
conforme a demanda da população; 

  - Promover prêmios anuais ao idoso que mais 
freqüentar ativamente a academia durante todo o ano; 

  - Solicitar a inserção e aumento do percentual de 
contribuição dos jogos lotéricos para atender o município;  

 

 Programa “Expresso do Lazer”  

O Expresso do Lazer levará aos bairros, em ônibus 
adaptados, diversas atividades esportivas e de lazer, 
beneficiando crianças, jovens e também idosos de famílias 
de baixa renda. A proposta é levar entretenimento e 
integração ao público carente, por meio de jogos, 
brincadeiras, danças, gincanas, TORNEIOS entre outras 
atividades, sempre com o acompanhamento de monitores de 
Educação Física. 

Ações Complementares: 

-  Uma vez em cada dois meses será escolhido um 
bairro para realização do expresso do lazer; 

- Garantir um ônibus itinerante para apoio das 
atividades,  

- Aquisição de medalhas e troféus;  

- Solicitação de Empresários para patrocinar os eventos 
desta natureza;  



24 
 

Programa “minha cidade Turística”   

Esta exposição visa valorizar e fortalecer o comércio 
local, com rodadas de negócios, promovendo atividades 
inovadoras e aprimorando as atividades tecnológicas no 
ramo da agricultura, pecuária e indústria.  

Ações complementares: 

- Criar a coordenação do Turismo no município; 

- Garantir a presença de empresários do ramo 
agropecuário que tenham animais de alta carga genética a 
participarem da feira agropecuária no município. 

- Incentivar o empresário local a expor seu produto 
durante o evento, 

- Promover intercâmbio internacional com a presença 
de produtores dos países vizinhos, tais como Peru, Bolívia e 
outros. 

- Apresentar proposta a Deputados e Senadores para 
aquisição de um espaço definitivo para realização da feira 
agropecuária.   

- Garantir presença de cantores populares de renome, 
local, estadual e  nacionais durante a feira. 

- Incentivo a realização de campeonato de MotoCross e 
outros esportes de aventura; 

 Programa “ Resgate Cultural” 

Os festivais de cultura  vem proporcionar mais uma 
opção de lazer e bem estar para população do munícipe do 
Feijó.  



25 
 

  Ações complementares 

- Apoio às realizações de festas  juninas, festivais de 
canção, teatros de rua e amadores,  feiras agropecuárias e 
festival de pesca, entre outros; 

-Apoio aos pequenos comerciantes locais a construírem 
suas barracas durante os eventos para aquecimento do 
comercio. 

- FORTALECER AS FESTAS DE XAPURI: vinte de janeiro 
e festa da Sibéria , 

IV Considerações Finais:  

A proposta aqui elaborada teve apoio da comunidade 
Feijoense, em conjunto com os membros da diretoria 
Regional do Partido Verde e Executiva Municipal de Xapuri.  

 

 



