


















































PLANO PSD


PLANO DE 

GOVERNO 

PSD 

2013-2016



 

 

PLANO DE GOVERNO 

 

 

 

 

 

1. EDUCAÇÃO 

  

A) Ações na Educação 

 

• Construção de uma nova escola de ensino fundamental; 

• Aumentar o numero de professores de educação física na rede escolar; 

• Melhorar e aumentar o numero de computadores nas escolas e 

proporcionar acesso gratuito à internet; 

• Construção de uma Creche destinada à educação infantil, de 

funcionamento em período integral para dar mas condições aos alunos; 

• Promover campanhas para erradicação do analfabetismo em Feliz 

Deserto; 

• Construção de duas quadra poliesportiva nas escolas do centro urbano 

do município; 

• Implantação do Programa de Educação Ambiental  

• Melhorar a qualidade e variedade dos alimentos da merenda escolar. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 



 

2. SAÚDE 

 

A) Ações na Área da Saúde 

 

• Construção de uma UBS (Unidade Básica de Saúde) no Povoado 

Flexeiras; 

• Compra de Material Permanente para equipar os postos de saúde; 

• Eficiência e dignidade na remoção e transporte de pacientes,  

• Aperfeiçoar ações visando reduzir a mortalidade infantil, monitorar a 

saúde das gestantes, combater as doenças com medicina preventiva; 

• Ampliar as equipes do PSF - Programa Saúde da Família, na zona rural 

e na zona urbana. 

• Reorganizar o atendimento de saúde,; 

• Adequar e ampliar Unidades Básicas de Saúde existentes 

•  Ampliar o programa de saúde bucal; 

• Fortalecimento do Conselho Municipal de Saúde; 

 

 

 

 

 

 

3. ADMINISTRAÇÃO 

 

 

A) Ações 

• Melhorar os equipamentos permanentes da sede municipal; 

• Melhorado atendimento da procuradoria do município; 

• Regularizar as contas do município; 

• Disponibilização de informações das licitações do município ao publico 

via on-line. 

 

 



 

 

4. AÇÃO SOCIAL 

 

A) Ações 

 

• Construção de 100 casas no centro do município; 

• Implementação do cidadão digno, proposta de identificação das pessoas 

mas carentes do município afim de poder ajudar e orientar a 

comunidade mas carentes;  

• Desenvolvimento de um programa efetivo de prevenção ao uso de 

drogas; 

• Fortalecer os conselhos municipais, de assistência social e dos direitos 

da criança e adolescente; 

• Desenvolver os Centros de Referência de Assistência Social - CRAS; 

• Desenvolver programas de proteção aos direitos da mulher; 

• Desenvolver programas de aproveitamento de alimentos; 

• Manter e ampliar os programas de inclusão e promoção social. 

 

 

5. AGRICULTURA 

 

A) Ações para a Agricultura 

 

 

• Construção de um Mercado Publico; 

• Construção de pocilgas publicas; 

• Aquisição de um Trator e implementos agrícolas; 

• Construção de uma Fabrica de Beneficiamento de coco; 

• Desenvolver parcerias, principalmente do SENAR, para realizar cursos 

profissionalizante;; 

• Incentivar a criações de cooperativismo como meio de geração de 

renda; 

 



 

 

 

6. INFRAESTRUTURA 

 

 

• Pavimentação de diversas ruas do município; 

• Construção de uma nova ponte no Rio Canduipe, para acesso ao Centro 

da Cidade; 

• Reforma das praças centrais 

• Melhorar o sistema de iluminação pública em toda a cidade;  

• Construção de um matadouro Publico; 

• Construção de um aterro sanitário; 

• Priorizando a coleta seletiva de lixo 

 

7. CULTURA 

 

• Construção de uma Biblioteca publica; 

• Criação da feira do livro; 

 

8. TURISMO 

 

• Construção da Orla Marítima; 

• Construção de um centro de artesanato; 

• Construção de um terminal turístico; 

• Oficinas para as artesãs; 

 

 

 

 



